30

 

vum nancisceretur splendorem, novo quodam inauditoque enthusissmi fervore animos pei·-¹
celleret3videbst1h· enim haec philosophis conservare et illustrare, queo Graecorum 'ers etque
ingenium pulcerrima sui monumenta protuleret.

Sed uuna orte mbr-c& poterant in vitam revoc-ri, et omnipotens veritati· vis, qu&
templo deosque Graecorum evertit, hunc ultimum quoque Graeci ingenii florem decerpat,
nt ex turbido publicorum sacrarumque rerum confusione puro evangelii lux et universi nun-
di salus posset enasci. Non procul ὡυτοί-ιώ hnc veritate> Plotinus, et, nisi gravissimi· tes·
tim'oniis fidem denegemus ¹¹⁹) , jun-,aliquas chssstinnse doctrinae mutin-s recepit ex Amno-
nii eruditione, qui, juvenis a parentibus ea imbutus, vir ed patrios deos relapsus ent. Sed,
cnm Plotinus nec vivum admitteret nec sui conscium Deum ²⁸⁰), et supro cognitionem om-
nem scientiamque et actionem extolleret nei visionem, accidit ipsi, 'quod minime omnium
voluit, ut neum a mortalibus removeret, et profnnum hominum vulgus, tuli visu 'indignum
a saluta‘ri cognitione et felicitate arceret. Haec erant insita huic philosophiae mortis initia,
et its Plotinus, qui Deum omnis invidiae expertem pronuntiaverat ¹²¹), invitus quasi aditum
veritatis, quus Jem limina tetigerat, obstruxit omnibus, qui sequi conarentur P). Jnm vero
mentem statuens aeternam sanctissummque Dei efficaciam in enque omnem ‹lehn-um conple-
xum ponens, aeternum numen dissipavit et animos a recondito patre abstrwm sd pristilios
errores et ad deos in nature ubique “viventes repulit. Attamen. veneremur eum veriatis,
quam non totam vidit, praeconem, memorabile· de eo Aurelii 'Augustini testimouium reputan-
tes; dicit enim christianus hic philosophus in libro classico et verse eruditionis pleno
contra Academicos p. 455. Basil. III, 18. Os illud Rutenis, quod in philosophia purgatissimum
est et lucidissimum, dimotis nubibus micuit, maz-ime in Plotn'no, qua· Platonicus philocopkm

⁸ ita ejzoe milis judicatus est, ut in hoc ille revitate-ee putandus eit. idem ecclesiae peter in epi·-

stola sus od Dioscornm (epm. p.269.) Plotini scholam Romae multos acutissimos et solertissimos
ciros habuisse condiscipulos testatur, eorumque aliquos cognoscentes, Jesum curi-tum‘ipsius
veritatis et incommutabilis sapientise, quam conarentur attingere, gestare personam, in ejus
militiam transiisse.

 

¹¹0) cf. Fabi-ic. bibl. graeca V, 701 — 3. Brucker hist. phil. 205 — 11. Plurimum valet Porphyrii testimoni-
um apud Eusebium, bist. eccl. vl, 19. Ipsum Eusebium et Hieronymum, (catal. S. Ε. c. ⁵⁵.) qui dice-
rent, Snccam usque ad mortem in christiana doctrina perseverasse, cnm seriori ejusdem nominis prae·
ceptore ecclesiastico confudisse ostendit Fabricius Ι. 1. ct. Neonder bist. eccl. 1, p. 1183.

¹²⁶) Mythum de Coelo potentin privato a filio Saturno ad deum supremum in mente efficacem transfert V, 8, 13.

¹²¹) 11,9,ιτ. ὅτι μὴ θέμις φθόνον ἐν τοῖς θεοῖς εἶναι. Cf. Arist. metaph. Ι, p. s. Br. οὔτε τὸ θεῖον
φθονερῖζν ἐνδΙέχεται εἶναι , contra vulgarem de deorum invidia opinionem. (Quippe, πολλὰ ψεύ-
δονται auidos.)

Ψ) visionem susm Dei comparat cum epoptamm in mysteriis beatitudine, Vl, 9, 11. et ὖῖῥρητον dicit.
Sapiebat quoque mysteria pactum illud discipulorum Ammonii, ne magistri effata publicarent.

