 

33

infiniti ‘notionibus profectus, et veram-finis natatufxplicareg' in libris denique de republi-
ca et, in Timaeo medullam quasi et florem prioris universae philosophiae reciperet et admi·
num mens. me vi illustraret ¹³⁰). Finis Parmenidi: Platonici ent penu-010, omni· me
sinai et nonfesse‚ apparere simul et non apparere, sive unum dt sive non sit ¹⁸¹), qnamxad
inveniendam permensus erat hancce deinceps primarum notionum seriem: em et
non-cns, mum, aliud et multa, totum et portesmuham, medium etfluonu, finitum et infinitatis,
locum “figuram conprehendens et contprohenawn, statum et motum, idem et alterum, seruile
et amimae, aequale et masqueh, plus et minu, [πίω et posterius et ipsum tenipus, esse et
fleri. aeneum denique, epimonem, verbum, cognitionem, qnae cuncta simul esse et non esse
evincitur. ’ · “

Jam prima nobis exoritur quaestio de summo dialecticae Plotinianae principio, unde
profecta in singulas notiones earumque mutationes evolverit sese; qua in re videri possit
baec philosophia propria quadam imbecillitate laborares quod Deum ponat omnium rerum
principium, priusquam ex singulis rebus demonstratum sit, necessario omnes ex Deo pen·
ἀει-ες et sane jam supra confessi sumus, hanc vix removeri posse difficultatem, quod ipsum
cognoscendi principium cognitioni subtraxerit et visioni supra mentem escendenti reliquerit
agnoscendum. Attalen, ne in vanum omnia et temere profudisse Plotinmn putemus, mag-
nopere laudanda est via et ratio, qua principium 'illud appetendum esse semper monet, at-
tollere jubens mentem ad puram cogitationen, sensuum illecebris non distractam ω’); et,

 

¹³⁰) Nemini persuadebit sechenia, (fiber Platona Solu-inea ‚ p. 287. seqq.) Parmenidem‚ ut sophistam et Po-
liticum, non fuisse a Platone, sed a Megarico quodam contra Platonis ideas conscriptum. Quominus au-
tem credamus, Megaricis, ut falsae dialecticae auctoribus, veram eum in hoc libro opponere voluisse,
qnae erat Astis· sententia, (Pl. L. u. Scbr. p. 289.) et temporis ratio et ipsa res prohibet.

ω) Parni. ln line, p. 166.

¹⁸⁴¹) Mentem nmmum esse scientiae principium et omnibus animae sentientis et judicantis actionibus subesse,
nec se velut aliam, sed se ipsam in omnibus cognoscere luculenter docet in libro περὶ γνωριστικῶν
ὖποστᾶσεων καὶτοῦ ἐπέκεινα, V, 3. qui universae Plotini philosophiae tamquam canon et critica
mentis atque animae exploratio poterat praemitti, et digniorem post Stoicos atque Epicureos proponit
scientiae rationisque descriptionem. Revertemur ad illum, cnm progressi fuerimus ad notionum formas et
Δ compositiones cognoscendas3 jam in boc fundamento acquiescamus ibi posito= ὅτι μὴ οἷόντε τὸν .
νοῦν ἐκτὸς ἑαυτοῦ εἶναι - ἐν ἑαυτῷ ἐστι καὶ σὺν ἑαυτῷ, ἀνόητος δὲ νοῦς οὐκ ι’ίν ποτε εἴη.
Ad scientiam in mente habitantem hominem dicit praeparari cogitatione a compositis ad simplicissima per.
gente, (διάνοια) quae vere est dialectica animi vis, et finitur in pura cognitione= τὸ διανοητικόν
ὅσα 6ρᾷ γινώσκει καὶ οἶδεν ἃ λέγει. In esp. 2. nunciantium (σύνεσιν, quam opponit saepe
τῇ συναισθήσει, ita ut illa sit certior rationis conscientia, haec cousensus, quod proprium videtur ani-
mae sentientis negotium et initium esse verae conscientiae3 cf. c. 13. συναίσθησις πολλοῦ τινος
αἴσθησίς ἔστι, 111, 8, 3. et saepe) omnes intelligentis animae actiones comitari docet, et in ea inve-
nit simul reminiscenda· (ἀνάμνησις) originem, quod certissimum mentis esse signum ostendit Platonicam-

5

