’8

 

ipsl enim‘philosophi jam dudum patriae statum desperaverant ¹⁶), et ex quo temporum nc·
cessitas et dialectica ingenii humani vis patriorum Deorum infregerat potestatem, morbum a
se quidem quodammodo poterant defendere sapientes viri, qui a civilibus negotiis moti
salutem sibi et virtutis vires ex cognitione veri quaererent, communi civitatum morbo non
poterant mederi. ι Ut autem omnium animi avulsi erant a reipublicae cura ac communione,
ita philosophia quoque ab universa vita, divinitus rebus omnibus et societatibus humanis iu-
sita, quae sola vers habenda est, mentem coepit ad se ipsam revocare et angustis internae
vitae finibus includere3 et cum Academici et Peripatetici in formali philosophiae parte ex-
colenda substitissent, enatae sunt Epicureorum et Stoicorum sectae, quae, quamvss diver·
sissimis viis incedentes, nihil antiquius habebant et libero homIne dignius, falsa ista, quam
opinabantur, libertate mentis, nulla rerum necessitate motae et concussae. Sed illi, sensuum

.- judicio freti et in his omnia invenientes veri criteria, minus curabant dialecticam artem υ);

hi utebantur quidem ea, ut summa, quae invenerant, genera in tota rerum et disciplinarum
universitate constanter recurrere ostenderent, eique simul arctissime annectehaut artem gram-
msticam ¹⁸), sed multo inferiorem ei adsignabant regionem in pbilosophis sua, quam a Pla—
toue vidimus fuisse institutum ⁸⁹).

¹0) Testis est Plato , qui cum perversitatem* et immodicam licentiam publicae Atheniensium vitae cognovisset,
verum philosophum descripsit civilia negotia minus curantem et totum in exploranda veritate defixum,
ia loco celeberrimo Theaeteti‚ p. 172-77, et philosophos perfectae civitati praeficiendos esse identidem

 

‚ monens desperavit omnino, veram rempublicam, qualem auimo sibi tinxerat, in depravato omnium rerum f

statu posse constitui. Aristoteles quoque theoreticam philosophi vitam multo sublimiorem atque angustio-
rem esse censet vita ‚ quam dicit practicam, et politicae virtuti inferiorem quam theoreticae locum tribuit
iu eth. Nicom. X, 7. ·

¹') Epicurum dialecticam, quam supervacaneam esse putaverit, sprevisse narrat Diog. Laert- X, 32. quo cri--
minc eum liberare studet Sextus Empir. adv. log. Ι, 14. et logicam Stoicorum tantmn repudiasse dicit;
s'ed quamquam iogicam aliquam introductionem praemisisse putandus est libris suis physicis et ethicis,
(scripsit enim teste eodem Diogene X, 30. κανονικόν ‚ sive de criteriis) dialecticam omnino expellit,
qui sensum solum veri fontem statuit3 quare libri ejus canonici physicis vulgo adjungebantur, et ipse in
vulgaribus rerum vocabulis physicos acquiescere posse dixit l. Ι.

¹⁹) Philosophiam Chrysippeam, quae prae ceteris Stoicorum libris dialectica vi excelluit, sagacissime in vitam
revocavit Petersan in libro inscriptos Philosophiae Chrysippeos fundamenta, Humi». 1827 , in quo delo-
co, quem ibi tenuerit dialectica, disputat, p. 24. seqq. Mirum est, quanta cum constantia eundem catego-
riarum schematismum sagaciter excogitatum per omnes philosophiae partes servare intellexit Chrysippus.

10) Videtur communis fuisse omnium Stoicorum sententia, dialecticam eam esse logicae partem, quae versetur
in oratione ad definiendas notiones et ad judicandi concludendique rationes bene accommodanda} (οἱ Diog

Laert. vn, 4³. 84. 189. seqq. Peterson p. 25.) ita ut tribus partibus ars logica absolvatur, propaedeutica.
de veri falsique criteriis et regulis et de notionum definitione disciplina, (κανονικόν et ὁρικόν) quae
nostris hominibus est philosophia fundamentalis, dialectica, qnae arte grammatica utatur ad exstruendum
notionum syllogismorumque aedificium, (complectitur locos περὶ σημαινόντων καὶ περὶ σημαινο-

μέν ων, Petersanl. 1.) rhetorica denique, quae intellectis lJam orationis principiis hoc instrumento ad per-

