 

 

tuit neque agnosci, priusquam pleneque Graeciae civitates ad plenam institutorum suornm
et publicorum et “crorum conscientiam mun-exerant, et remotis priorum temporum impe-
dimentis ad sliam liberoque ingenio dignam rerum publicarum atque artium sormam ausi
eraut evolare ⁷). Quamobrem, quod ab Eleaticis inchoatum erat opus dialecticum, absolutum
est Athenis, ubi, cum diversissimarum Graeciae gentium indoles in unam quasi pulcherrim
imaginem coaluisset, et Sophistarum endiis omnium scholarum reliquiae essent comportatae,
Jam colligi coepit indigente dogmatum placitarumque moles, et prima philosophiae univer-
eaeque scientiae ratio in litem et dubitationem vocari. Quae lites, uti publica vita concussa et
perversa populi animos ab observando deorum cultu et ab antiqua lege colenda seducebant
in rixas et disputationes , sicin scholis philosophorum labefactabant, quae firmissima habita
erant cognitionis fundamenta3 sed inscientiae sensu excitato stimulos simul admovebant acriores
ad 'summas 'veri rationes inda'gandas, et ita facti sunt Sophistae auctores lustrandae ab omni parte
et vitae etdoctrinae. Jam patefacta ab illis via incessit Socrates, qui revocatis ad mentis
contemplationem studiis ⁸) et ethicis notionibus ex intimis quasi ingenii adytis repetitis ad ala-

') Docebit acrior vitae Graecorum investigatio, mentem philosophicam e somno non prius coepisse excitari,
quam, exstincta fere pristina diversorum generum memoria et abolito traditionum mytbornmque imperio,
civitates publicam legem uti vitae moderatricem essent amplexae3 quare h'nstoria philosophiae non erit a
vivo universae historiae corpore avellenda, sed efflorescet demum ex vita publica variaque gentium indole
diligentissime consideratu sic, quamvis nobis disjecta membra rerum in magna Graecia gestarum tempo-
tum invidia reliquerit, ubique in ea simile cernimus circa sexagesimam olympiadem studium, excussis (qui
est coloniarum mos) traditionum vinculis novas quaerendi legmn rationes, unde sensim enatus deorum ve-
terum et religionum contemtus Eleatarum dialectica accesit et Athenas est translatns3 hic vero immutata
jam erat prisca de summis rebus persuasio* et infflblimietem mentis regionem traducta poesi dramatica,
et simul physicae Anaxagorae atque Archelai doeffiaae vulgares movebant opiniones. Pythagorei quomo-
do ad nov as insolitasque formas deflectere voluerint naturalem vitae Graecae legem, res est notissima,
etsi· in singulis accuratiori opus sit exploratione.

⁸) Mentem enim, qnam summam esse omnium rernm vim statuerat Anaxagoras, ab ipso minus fuisse perlu-
stratam, neque expositum, quomodo in toto mundo appareat, uno ore queruntur Plato (in Phaedone p.
Μ. ) et Aristoteles, (metaph. 1‚4.) ita ut fruges agri, quem primus coluit, demetendas aliis reliquisse
censendas sit. Sed quamvis non omnia ipse invenerit‚=qnae illo ex principio emanare debebant, noa est,
eur nitemur, eum, cum melitem detexisset-veram motas rationem, et ita aeternnm istum Heracliti fluxum
ac refluum animasset, amentes, ‘ut ita dican, multitudinis opiniones impugnasse et ita ad dialecticam
alisuam philosophandi rationem. devenisse3 quapropter a Cicerone (acad. post. Ι, 12.) in iis rece-seuit
philosophis, qni ignorationem suam confessi aiut, et nihil cognosci posse dixerint. Cf. de dialecticaAnaxa-
gorea-uictor Goschichto der ianischeu Philosophia, p. 297 — 99. Quod Sextus Empiricus adv. log. 1,
140. tradit, Diotimum Stoicum tria secundum Anaxagoram veri criteria docuisse, id omnino non potest in
hunc ita eadere, ut criterii vocabulo usus sit, sed dialectice cum de cognoscendo vero incepisse quae-
rere non' solum ex talibus ejus dictis conjicimus, ubi cognoscendi initium a mente repetit, et ab anima
mentem diversam statuit, ss. Arist. de anima 1,·- 2. metaphys. xli, 10. (h. l. bonum ipsum mentem dicit,
et innuit jam notionem summi rernm finis, quan persecutus est post eum Aristoteles) sed ex ipsa iila sen-
tentia, quam primariam ejus habemus, vnihil esse aut minimum aut maximum, sed maximo semper esse
majus aliquid, mini-o nn‘nns in rernm natura, et ia omnibus omnia, ideoque infinitam ualetudinem im-
mixta et siniplici mente omnia aequabiliter penetrante essc continendum ci. simplic. ‘in Arist. phys. p.
1 *

