  

unffi, qnoenu· mo nequi ροιιίιξε nee muta-i· sint, (pereunt enim) neo tumn, (ιω
,· *h mab et affluitndino) sed ex utruque compo-ita, ideoque, enm vere affl non nit,
*manaurae-aemes, nihilinsslndredire²¹·); eene-mentum„ qum-2100
eficiat natur-lis mim-e vin, non disperdetur, nie unum manere rernm sub-natum, non quan·
litate, sed per ne, infinitum ⁹²⁵). Verun nutem materiae notionem in mente «licit enee ex·

¹ quinia-Q. et intelligibilem aliquam materiam (ὕλην νοητήν) opponere videtur huie primae,

(τῇ πρώτῃ ῧλῃ) nt liaeo nonna nt et eorporis emti ned vitae speeie ornati cimilia, iu·
viva et ‘¹⁵⁹¹ ²¹⁶). «ἦ, Quem> vero huie sublimiori matu-ine locum adsignaverit, ipae explieat,
nbi animem quodammado mentis maten-m vom-1 posse dicit ²¹⁷), ejusque ortum ex intim-
“ menti· natur· et eum neo nem netmo derivat, quapropter loeus ille non hic, nbi
<le corporet materie egimus, tractatulus est, sed nd sequentem expositionem rejiciendus.
Hoc unu* afferam, mentem Deum intuentem seque sibi tamquam objectum ιιιί opponentem
primum eabe secunaum Plotinum intelligibili· mnteriae seu animae originem, unde per omnin
diffundam· et hane corporum materiam, ut distractam· 'uui imaginem, gignat, et inm dici

’ {ere eene infinitam, et factam simul esse, eum initium nui semper in mente oapi-t, et non

ίίσῐιιιι, eum semp'er fiat , nee, qunndo fact· sit, ‹lieere aliquis possit²¹⁸). Opponenn igitur
empore-nt 'nterim-wumiofi , nolui) (quod semper teneamus) mentem n rebus mundani·
wellen, ned, falna specie omnin in hoe mundo repletn esne confessus, ipsam epe'u‘en od
vertutum reducere voluit in* enque evnmsoentem ostendere, nt ubique 'mene regnet et qum-
llb‘et speci· agnose-t statim et tollat. Et sie omnino hane mortalem vium speeiem dicit
et menducium, sed ipsam vitam jam supra corpoream meteri-in, per inferiores naturae ordi-
nes dispersam, incipere attolli et humanum rationem supra motum rerum et fluxum innato ’
menti· amore nd perfeetum libertatem nil-urgere, inlque errorem omnem rebus admixtum et

 

5¹⁸) 11, 4, ο. οὗ παντελὴς του ι”’μ««.“ἰ-οιβ(>ἱλλοντος“ η φθορὰ, οὐδ’ αὖ τὸ γενόμενον ἐκ τοῦ παντε-
λῶς μὴ onos εἰς τὸ ὅν ἐλήλυθεν.

) ιι 4,1e‚
²¹0) 11, 4‚”³ —- 5.

²⁸⁷) V, 9, 3. ipsam animm in se continere quodammodo materian et fot-mun dicit, nt illa sit sonna enm cot-
pore communicata, haec mentis νὴ formum procreantis, et ἱιι ιιιιὶιιιιὶιιὺὶῐιιιιῐίν (ὃ νοῦς ὁ ἔν αὐτῆ)
mentem quoque &cernit duplicem, eum partim anilnnen ἰίιιιίι forma ejus nit κατὰ τὴν μορφήν, (re-
cipit Aristotelicum utum, ef. not. 1⁶9.) parlim prins fo nnn omniumque notionum primus· nit auctor.
(χορηγὸς τῶν λόγων)- VI, 3, ²7 materiam intellectualem ipsum en· esse dicit, eujus forma sit
mot-1⁸,- vult igitur· idem sete esse in mente materiam, quod in pluo nil osophira recentiori οωσσει· dicim,
formam, qnod subjectum, quae in mente diversa non esse jam Plotium tec te intellexit.

²⁸⁸) 11, 4, 5- mtto-inm intellectualem, nti ip'san idedu, dicit esse aeternam3 7⁴5de μὲν, γὰρ, (ἦ νοη-

* τὴ ὕλη καὶ αἶ ἰδέαι) τῷ ἄρχειν , ἆγέννητα δὲ, ὅτι μὴ χρόνον τὴν ἀρχὴν ἔχει.

