⁹27

 

quolibet tmperi· momento ,sibi finem aliquem et terminum ponat, quo- jam eet egressura,
hoe ipso prnaeeuumagmtuda‘nem efficit, ambiguam per ae atque infinitam notionem ¹⁰⁰).
Snnt'ssautem ‚⁸¹³⁸ motai· generas renota-rhodia, mutatio, (ἀλλαίωσις) conversio, (μεταβολή)
enfin-etim semper ωςίὓιιὼ, ¹⁰¹) et· duplex est ejus functio, agi et pati, duplex pars, via
et effictam„ «moerin mente nunquam dlversae, in mundo externo discedunt ¹0²); neque in
¹3⁰⁰ εμπ ,eet mnis, 86ᾶρ ;enm perpetuo omnis fluxu moveantur, quietem tantum animad-
vertimus, qnam tato statum putamus ¹9⁵).

. Α, Gnm vero omnia motu· in agendo positus ait, et, quod pati dicitnr, actum, qno ipsum
movetur, in rem agentem repellat, ut mutuus fiat virium conflictus, x unus eausdia ne-
cessitatis nexus rea omnes tensibilea eontinet, cujus summa forma est relatio, et hnc quar-
tam inrenimns categoriam ¹⁰⁴); mena nutem snpra hane infinitam causarum seriem et eate-
ηωι velata ipsa aetema eat sui causa ¹0⁵). Denique motus ex mente cese diffundens ¹efficit
tenpus, aeternitatis imaginem et sumnum ortua atque interitus legem ¹⁰⁶), et perpetuo sno
progressu omnia percurrente omnemque materiam 'fonnis replente locum ubique definit, in
quo quidque possit perstare ἔθ’). Ηιιιιο quintam Plotinae ponit loci et tempon‘a categoriam,
(tertio quidem loco nominat eam, VI, 3, ³. dicit antem aliis permultis locis, motum tempore ease prio-
⁷ rem) 'sed neque >hae ipsae notiones, enm 'in infinitum excurrant, in liberam mentem nee in un·

 

¹⁰⁰) Sagncissime hoe exponit VI, οι, ³. magnitudinem docens ex infinito exsistere, quod fines et terminos
semper fugiat, semper injectis quusi terminis capiatur et ita numeros et modos gignat.

¹⁰¹) Platonem secutus, qni duo statuit motionis genera, περιφοράν ct ἀλλοίωσιν, (Theaet- 181.) sed
numquam a se disjuncta3 VI, 3, 21.

¹⁰²) Hane qnoque materiam tractavit in opusculo seorsim edito de potentia et efficacia, 11, 5. Multum‘ ιιι
hnc utilissimo dogmate Aristoteli debet. ct. VI, 3, 22. 23 8, 4. φύσις (τῶν νοητῶν) οὐδὲ τὸ

δυνάμει’ ε’χουσα ἄλλο, ἄλλο δὲ τὸ ἐνεργείᾳ.

¹0³) vl, 3, Μ dicit, res apparentes numquam desinere moveri, sed, cum videantur stare, quiescere tantum,
motu aut retardato ant aliqua parte impedito, quare ἠρεμίαν iis, non στάσιν, adsignat3 sic perpetuum
Heracliti motum in corporibus retinet, (cf. vl, 3, 2.) statum vero Eleatarum in mente invenit.

¹0⁸) VI, 3, 22'1n epilogo huius libri quatuor prqsonit relationis species, summam autem et veram relationem

dicit τὴν ποιητικήν, quae partes sui habeat eausam et effectum3 cf. VI, 1, 6. omnes autem intellec-
tus notiones relativas quodammodo esse ostendit 1,12 seqq.

ιο·) Neque casum nec necessitatem in libera mente relinqui docet Vl, 8,·1. ἑαυτοῦ (ὁ νοῦς) καὶ οὗ-
osnig

¹⁰⁶) Tempus aeternitatis esse imaginem et efficaciam 'animae ab uno in aliud transeuntis, neque extra animam
esse tempus, sed in continuo ejus per corpora motu et tractu oriri dicit in libro de aeternitate et tem-

pore‚111‚7,10.P1atonis in Timaeo (p. 38.) locum interpretans.
¹0⁷) Non ipsam materiam locum esse evincit 11, 4, 11. sed, priusquam formari pouit, illm, tamquam rerum
omnium substratum, recipere.

4*

