A

mmm-'nmen mer cumcurm-4 m sunumaemars
manue, quoru nmmum ‹ipu- esset in magum &ceper-mmmm·
ma, 1- oman-nym- aestumat, nee mm vium mummfflem
atque Aristotele proponite. Omnibus vero, ¹uss·videbetur‚ mentis mmmm-ue,
eum mpMeffl-fflspieeretnr verita„ Jmplsneseeeesnsdvgffles3 q'ffl *ὀᾶ-ί,
philosopha& Ι’πιθίίίοᾶιι &centies ilis cogitandi ratio, quse lude sb nesib eofflthth'* etet‘plfl·
mmm-,5 «pm unffi amn philosophis aa magum ‹remla-sm«.- purum
in hehoiis ἆίαίθθίίθοεππι summo cum umore eret excult- ⁸¹). ffls πθ in mente quidun veri·
tutis θααθ fontem satuit, et quseeunque ent sensibus percipientu- s'nt renone intelligutur
fslss et flete esse docuit, constantemque Induxit de σιώπα rebus dubitationem, θππι in om·
nibus singulisque opposite cerneret et eonii-sris. Qus unone et mecum et ipu- ve·

ritatem muitum profedsse πιθείω αςποαθπππας nsmnt Ιιπθθ munusue, opuerst

 

ὓ) maxentia Eleatsrnm ratio jem invoivit dubitationem de ipsis principiis, sed ἀθπιοπωπω non- -mtfae vani-
tste superavit quodammodo dubitationem et nd certum verita& principinm' progressa est- Pisto et Ari-

stoteies reete me et iegitims ont-{ipen qnae versetur in 'explofimdo vero et seeernaido sb errore, sem-

per usi sunt its, ut &nunonem tamquam veri partem et qussi vestibulum proponerent, et 'muts πίε so-
“ intsqne demum notionum ’veritatem recluderent. Megarici coum placito suo, Quo ‚de quihus elia
j praedicentur, e't elis 'cuneta inter se esse diversa, (simpl. in phys. Arist. ’μ ¹2⁶. videm supra not. 8.) totam
si hujus dieti vim ponderemus, eo pervenire debebantg· ut omnem negsr'en‘t' addim, et' liae* ψὲπ ne-
gandi sadada Eleates transcendentes in nudum, qui vulgo didtur, sceptidsnii'im defen-rentur.⁵ Ex ulis nu-
tem perte ultimus physicae scholae capita, Leucippus et Βθπιοθείωα, dubitationem moverent de rerum
visibilium veritate, substrata et principis omnium aton mos et inane ponentes, quse omnem experientia
⁴ regionem esum-ederentur et jam iu αθ ipss repugnantiam ferrent vix ἀίααοίπδίίθπις ππ”“ἀθ expflesndum
est, quomodo Pyrrho} quem traditum accepimus seepticismi auctorem, Democriti doenum v'ti'de admi·
nm (mog. παθη. lx, er.) hiemique sfflp'onia ‹nicio-'iu infimam, nepaes e't dubit-w tc‘u- teti-
ιιοῃὸι, qum· τὸν τῆς ἐποχῆς ’λόγον’ diam promus-0 ibici· p. απ) <re mern σεεμ-ει ioqui. eredo
equidem, non ieve sr'g‘nmentnm inde petendum esse centn eos, qd Tmnmshist. phil. V, nse'qq. )
secuti none Pyrrhone seu amieo ejus Timone siuogrspho scd sb Aenesidemo inventos esse qeieheflimos' decem
dubitationi· modos putent, (τρόπους) quos Sextus copiose exponit· m hypotypol. Pyrrhon. Q xlv3 hi
enim omnes nihil evincunt nisi terum sensibilium· ipsorumque sensuum inconstantiam, quo. nudae nenio·
crito, priores physici reete poterant impugnari, sed non iili, qui ex Sacrana sehols profecti non α seu.-
sibus veritatem et sete-tisun pendere intellexissent, etqui Pyrrhonem, quanm· ingenium eju ‹lislecficn
Socratis methodo, quem π Phaedone fortusse didicerat, excitatum esset, ΡΙαθοιίθασ philosophi-e usit nul-
lam eut exiguam habuisse notitiam veri est simillimum, quere videntur Pynhonieni eontra physico· in-
venisse iocorum seeptieorum decadem, Aenesidemus ejusque θααθοίαθ recepisse esm et accuratius elabo
rasse3 cf. Diog. Leert. IX, 79. seqq. Ipse vero Aenesidemus non substitit in istis sceptieismi elemen-
tis, sed maxime eum jam ed latentem in primariis ‘notionibus contradictionem attendisse patet ex argumentis
s Sexto truditis, (πᾶν. phys. 1, fi. 218. et Pyrrhon- hypotyp. esp. 17.) qm'hus οαπαθίθιπ εθεπιπ nexum,
quod fundamentum erut intellectualis nutui-se contemplationis, (non dissimilis hee in re Humii, Anglorum·
philosophi) conatus erut concutere. Ceterum iili τρόποι ita sunt apte distributi, ut quatuor ex iis sen-

suum usserunt (dicere solemus subjectivum) faunam, quntuor rerum sive objectivam sulsitatem, ultima
duo eandem inscientiam in universo genere humano inveniri ostendant.

