‘a

' a»

,q ·”

40

 

dicatur minua accurate ad naturam infiniti attendis-e, qnod, si ipsum per ae sit ἰιιίὶιιίίωιἰ iu
inlinitum discedere dicit partium numerum, nec eoae omnium rerum substratum, al centn, tam-
quam accidens, ad substantiam aliquam referatur, hanc, cum de ea praedicetur infiniti... uon
ipsam ease materiam seu substratum omnia qualitatis expers, omuia otiose recipiens ³⁶¹).. Op,-
timum de Anaximandro Aristotelea judicium tulit ⁸⁸²) , eum, ut Anaxagoram atque Empedoclem,
Α omnia ‘ex mixtura quadam omnium rerum, quae ait aliquId potentia, nihil autem efficacia,
et ita ex ente simul et ex non ente gigni docuisse3 neque vero ipae potuerat ad lianc gravis-i-
mam, quam-debemus Aristoteli, definitionem pervenire. Anaxagoras, qui jam mentem viderat
summum omnium principium, nondum calluit exponere, quomodo in mente omnia posita sint et
ln illam materia redcat, neque a mixtura sua ad talem pervenit materiam, quae omni attributo
carens et vana in se atque inanis mortalitatis esset et mobilitatis ratio; quamobrem non tollitur
ab illo sempiterna infinitae varietatis et immixti principii repugnantia, uec, quantum ex reliquiis
ejus licet colligere, certius exposuit notionem infiniti, quam et materiae auae et menti diverso
omnino ceusu attribuit ¹⁵³). Neque Empedocles ab elementis jam compositis ad simplices cu-
tia ennon· entis* notiones pervasit, sed acquievit in ortus atque interitus ex. hostili virium pug-
na enati descriptione. Primus Heraclitus diserti· verbis effatus eat, omnia nim-1 ene et

 

¹⁸¹) Plotinum verbi· ὅ δὲ τὸ ἔπειρον ὖποθεὶς, τί ποτε τοῦτο, λεγέτω dgnifleare voluisse Anaxi-'
mandi-nm, pro certo eat habendum. Parum illum attendisse dicit ad veram infiniti notionem, cum tale
sibi tinxerit, quod nequeat aliqn- matre, (ἅδιεξίτητον) i. a. quod nullo aeu loci acu imperia termi-
no lineae instar in immensum progrediatur. Quod dubitat, utrum ipsum infinitum putaverit Anaximander
per ae aliquid ease aut alii naturae adhaerere, id ex varia de infinito iato traditione explicandumeat3 opi-

nabantur anim multi, mediam aliquam naturam inter aquam Thaleti· aeremque Anaximenia materiam infi-
niti t'uisae ab eo propositam3 cf. Ritter Gaea, der ion. ml. p. 170.

¹⁵¹) Ar. metaph. XI, p. 2⁴1. Bt„ ubi similem Anaxagorae, Empedoclis, Democriti emet fuine sententiam,
et inconditam Anaximandri mixturam proxima componit cum elementia Empedoclcia, amora et odio con-
jungendis semper et separandis·

ιω)Μιι-ιιιιι ent, quod da Anaxagora dicit Plotinum 'Am τὸ μίγμα ὕδωρ notuit* , neque id rerum verbo-
rumque nexua patitui-3 legendum censeo ὕλην, nt τὸ μίγμα primum ait objectum, et vertendum= φο·
mam auam (quam bene uotam ease declarat anianus) tamquam mutarim proponit3 opponitur enim*
homoeomeriarum mixtura, nondum secreta, elementia, quae Empedoclem dixerat minua accurate posuis-
ae materiam, cu'm jam composita sint materia et forma, ideoque nascantur atque intereant. — Anaxago-
ram ad significandam materiam pro vulgata formula: ὁμοῦ πάντα, simili usum fuisse: ἓν πάντα,
conjicere aliquia pouit ex loco Aristotelieo, metaph. xl, 2, ubi verba ita censeo esse disponemus καὶ
’τοῦτΡ ἔστιν τὸ Ἀναξαγόρου ἓν πάντα, (βέλτιον γὰρ ἢ ὁμοῦ) vix anim credas, ipsam enm
materiam uum vocaaae, quod soliu- mentia erat attributum3 illa potina erat omia in ιηιο, hacc mum
supra omnia. —· Acumen hujus philosophi desideramus in definienda infiniti notione; simul enim omnibus
enm attribuant, quod οιιιιιῑι omium partein habeant, (schambach, fragm. 1.) et menti (fragm. 8) qm

nullius rei habeat partem. Merito hoc potissimum m eo reprehendit Plotium, quod, cum mentem et ma·
teriam simul cue dicat, tertio opua fuisset principio, in quo utraque causam aui inveniat.

