. 3 5,
enin· omnia ln rerum'natura procreentur, ita - ,ᾖα-ἰ prima udentiae elementa universam aci-
entiam continent involutam, neque ulla ejus pars ab aliis vere sejuncta ρει, sed in mqu-
que disciplina reliquae omnes poeitae suut potentia, etsi 'non ubique vere arkint ¹⁵⁸). Nee
omnino in partcs- dissecando est seientia; partes enim a toto nunt avulsae, et, nti singulae
toto minoren sunt, ita omnes inter ae multis gradibus distant, scientia autem una semper
et univerae in omnibus est ι59). Ει totum philosophiae processum auli imagine line-0 pm-
ponit, quae, cum rectum tenere non possit curuum, ne in infinitum spatium excidat, inflexa
et in ιε recurrens circuli describit figuram ¹⁴⁰); itaque principium philosophiae unum est
centrum, immensam centrorum, unde singulae exoriantur disciplinae, varietatem conti-cns et
per infinitum radiorum numerum in circuitum scae evolvens, immotum ipsum, sed simplicis-
simum simul et ditissimus omnium rerum thesaurus ¹¹⁸¹).> Haec centron-um varietas in niente
posita eat, quam semper ex se dimittit Deus3 mens igitur summa est omnium rerum ve-
ritas, et alterum post incognitum Deum cognoscendi principium, neque ulla potest esse ιω.
cntia nisi in mente. Non erat hoc principium ab ipso Plotino excogitatum, sed omnis eem-

ἐκεῒ, καὶ οῦδὲν ἧττον διακεκριμένα, uti uno semini multae insint vires nondum efficaces, singu-
lae autem omues diversae sint notiones una summa notione comprehensae, et banc ease insitam semini
naturam (φύσιν) omnia ex eo procreantem. Cf. Ar. de part. anim. 1, 2. ἔτι δὲ δυνάμει τὸ σπέρμα

¹⁸⁸) 1v‚9‚ 5.Ιιι singulis scientiae partibus monet totam contineri, et potentia cnm toto esse connexas, (hd.
lenistico utitur vocabulo ξένδυναμοῦσθαι, i. e. ἐν δυνάμει εἶναι, a soloeco adjectivo ἕνδύναμος,
cf. Lobeck ad Phryn. p 605. similiter amat verborum ἕμψυχοῦν, ἒννοοῦν, ἐνσωματοῦν, et defi-
vatorum inde nominum usum) in efficacia antem singulas tantum apparere. Singulorum ex toto ortum
adjectivis ἕτοιμος et πρόχειρος notan similiter V, τ, 2 singulas aninm προχείρους dicit, ἰ. e.
promtu quasi esse et exsistere ex universa anima singulas involvente. (Cf. Sext. Empir. adv. math. 1,

249. ubi προχειρότης τῆς ἇμεθόδου ῧλνς est tractatio et dispositio materiae male nexae.)

¹³⁶) classicus est locus IV, 7, 5. ὅπου τὸ μέρος τὸ αὐτό ἐστι τῳ ὅλῳ, τοῦτο ἕν τῇ αὑτοῦ οὐσίᾳ τὸ

ποσὸν εἶνᾱι ὑπερβέβηκεν, α’ποσον δὲ εἶναι αὐτὸ δεῖ ἐξ ἀνάγκης, unde singulas animas pu-
tes ιιοιι esse universae animae evincit IV, 3, 2.

ιιι’) VI, 5, 11. tempus, in quo nascantur et evanescant mortalia, lineae comparat , quae, cum recta in infi-
nitum videatur pergere, vere in circulum sese flectat et circa unum centrum moveatur3 similiter evolutio

(διέξοδος) cogitationis, in tempore sese explicans, applicatur semper ad aeternam mentem. symbolice
hunc omnium rerum et cogitationis motum adumbraverat Plato in Timaeo ‚ (p. 36.) in duplici ejusdem et
aliua i. e. mentis et naturae, quae distractam ostendat mentem, circuitu. (ἦ ταῦτοῦ καὶτοῦ ἑτέρου
φορά) Haec erat ”summa disciplinae mathematicae ratio, ut aeternae veritatis imaginem ob oculos pone-
ret certissimam. Sic mundum universum aequabilem nimae motum imitantem circulum dicit describere
11, 2, 3.

¹⁴¹) VI, 5, 5. hoc symbolum proponit difficillimae de uno et multis in scientia quaestionis, et singula radio-
rum centra iis insita vires vocat atque essentias nondum separatas, (αόιάστατοι δυνάμεις καὶ οὗ·

σίαι, male ed. Bas οὐσία) extremos linearum fines, unde· ipsae dimittanmr. ψ
5 ¹0<

