49

———
l

’ fl milacem-eat.. ettrnafffie'in eampoflaumaa nomeu tund ςερήσεως, 'quam Aristotelea a

natat-nimam *effluam-quat aeg-tiv- (ιιι nane-dicitur) functio eat matei‘iae, 4ιιιιιιιιιιιιειιιι
iudicat atque abulat·- ›tegna-nem quatenus maerin est, perpetuo cupit forma repleri, quam-
-abrem , omnum ream egena, aemper mnnea in ae recipit rerum divitiae ¹⁶⁶). Et ita falsam
'anper ‘at amonim maginem (νόθον εἴδωλον) ejus amplectimur ω’), et invenimus in ea
,anennual-nasoon vere rna-mendacium quidem eat ω’). Desiderat· igitur necemrtu- aui eom-
pimtentpffl' sot-mmm ena enim, simulatque evolvi ooepit in singulas rea et ad non-ena aive
mamere. prunum aliunde videtur-in eam demersum eique insitum , progredientes au-
m in apere maledieo nee {onnam aine materia neque hanc-sine illa esse poaae' intelligimus,
‘a nmque tper-aa ansidei-mm nihil eoae, niniuua ad alteram referatur et in uuam snbstan-
‘flam ‘coeant-⁸⁸51 ’(ριιιιιιοὶηωὶ, fream aliquid dicere tentantes de materia formae nondumparss
ffipe‚..ffumnqueeivattrii1uimaa, via negationis invenimus, qua in re purior ab illo sistitur,
qum-inpfflrtphnonophiq absolutae negationis notio. Neque eniqqnantitatem habet, aeu magni-
tudinem, quae aine illa non potest eogitari ¹⁹⁰), cum haee necessaria ait formae pax-83 nec in..
finitam aea magnitudinem aen parvitatem de ea praedicamus, quae nondum ei inesse possunt
nouom3 nee melea habenda eat confusa et ubique dispersa, quam veteres eibi fingebant
chaus imaginum eum quaevis melea corporea contineat elementa, corpus autem vel minutissi-
mum Jam materia formaque compositum ait ¹⁹¹); falso ignia-Stoici corpus dixerunt rerum om-
ιιὶιιιιι substratum ¹⁹²); uec oum Stoicis in materia aliquam quaeramus qualitatem, quae non

 

¹⁸⁶) 1Π,6, 14. comparat eam enm paupertate, oopiam semper appetente, et utramque aeterna amoris ςῑ
semper conciliari dicit, pulcerrimum Plutonia in symposio mythum respiciens, quem amplius illustrat ιη

libro do more, 111, 5

m) Λογισμῷ νόθῳ inveniri eam vuit 11, 4, 12, Platonis repetens verba, Tim. p. ⁵2, qui p. 49. id, in
¹ quo omnia fiant, χαλεπὸν καὶ ἀμυδρὸν εἶδος vocat.

⁸⁸⁸) 111, 6, 15. ἔχει οὐδὲν τῶν όντων, ου’τε ἀληθὲς ου’τε αὖ οἰκεῖον ψεῦδος.

mf'vx„ ι, ιη. ,

ιω) Expertem essa quantitatis manet, eun ipaa quantitas notione demum materiam formante efficiatur, 11, 4,
8 ἶηΙῦὲπίὶειιιὲιβίιι,αειυιίιιὲΣιιιιι inumanonun ¹130rteu} ι)ι.1(ι;ρι·ἰιιιί digit, si materie} jam magnimdinffliqua et figu-
ta a ,·ιιιι sm rea componat eus. ⁸ em c. corporum orma: in magni ine ease do-
cet, igion eim. may-studium, sed eirea materiam, ne cum numero, quem Pythagorei rebus omnibus
subesse putarent, infinita metet-ia confundatur. vl, 6, 16. magnitudo dicitur numquam aine forma et
utraque ιιι composito tantum posse cogitari, ne quis quantitatem aliquam esse putet a qualitate m v-ul
aam3 materiam poflt, eum magna videatur fieri, insitam menti mag mitudinis notionem imitatione qua-
dam assequi vuit, et ita extemionem (ἔκτασιν) ἰιι ea gigni, quae nulla sit in vera magnitudine. (Ηιιι ane

ob rem παράτασιν dicit.)

¹⁹¹) Τὴν σωματότητα formatae materiae esse attributum saepe monet, ut Ι, 8, 4. Π, 4, 12.
¹0²) q, 4, 11. molem (ὄγκον) quodammodo dici eam posse asserit, dummodo omnem vel uunutiaaimi corpo-
7

