 

45

 

aq·- mflu· mama naua-‚em sing-113 ι singulis discedat ¹⁷0), unm efflei ,rim
manilium rerum manin, quae, tamqnam substratum infimum in universo locum te-
neat Ψ)..- Hanc vero. jam in ae conjunctun ostendere potentiam et qt'flcact'am3 illam enim
menae me propriam, quae osnnia possit fieri, lianc formae, quae rei indicet consilium,
“tumore quidem lianc illa posteriorem cogitari, veritate antem et natura priorem esse
<ln-tm ¹⁷3). Sic Graecorum philosophia dialectica sua vi ac virtute ‘supra negationem
rabu- indum efferri inceperat, et, quomodo in perpetuo naturae fluxu in veritatem transeat
nque finiente tandem tumescat, ostendere3 nec, qui post Aristotelem nsque ad Neopla-
uduo scholae initia exstiterunt philosophi, illius laboribus aliquid potuerunt adjicere; qui
etim, Dmocritum atque Epicurum secuti, atomos et vacuum rerum esse vellent principia,
ii, quamquam non aino sagacitate invenerant in iis nudas omnique materia privatas puri
ontis et non-entis notiones‚·non valebant ‘ad veritatem inde explicam, cum fortuitae at·
‘tl-actioni et concursui atomorum tribuerent, quae ad internam entis vim essent referenda,
et, casm summam rerum legem ponentes, cogitationisque necessitate· licentia, quam liber·-
tatem dicerent, permutantes, divinam non agnoscerent mentis vitam mortali multo augustio·
rem ¹⁷⁸). Stoici auten, quantum qnid· ex dispersis priorum fi-agmenfis potest de iis Ju-
dicium ferri, primas, quas induxerant, omnium rerum notiones, essentiam et em, illa ut es·
set caporum materia.. hoc movens et formans omnis vis ac vita ¹⁷⁴), dialectice non firma·

 

-ἤ

ad Dion. de comp. p. m) eunt temdum efficaciam, ubi, quae desunt ad integrm sensumz et jon
ascen-sa, supplendum reliquit scriptoria breviloquentia.

¹⁷⁰) Cf. not. 16⁴1. 168.

⁸⁷ ⁸) &matiam cujus tria statuit genera, (cf. not. 12.) eam, quae sensu eapiamr, tertium esse aliquod di-
cit duabus ex necessariis partibus compositum, materia et sorno, metaph. vl,p.1ao.1>rintionem non

addit h. l., nt quae non pars quaedam sit, sed ortus principium.

⁸⁷ ²) De part. animal. Π, 1. τῷ· χρόνῳ προτέραν ἀναγκαῖον τὴν υλην καὶ τὴν γένεσιν, τῷ λόγῳ
δὲ τὴν οὐσίαν καὶ τὴιν ἑκάστου μορφήν.

¹⁷⁸) u? 4, τ. Plotinns atomos non esse materiam monet, enm omne corpus in infinitum possit dividi aeque
umquam intellectus ad simplicissimas atque individuas partes ρει-νοοίης neque cansam moventem posse ex
iis explicari, quod et ipsae anima careant, neque creatrix animae vis possit aliquid ex iis formare3 non
enim esse continuas, sed vacuo interposito discretas, et coeco tantum casu in ordinem compelle-das.

⁸⁷⁸) Cum Aristotele· τὸ ὅν negationibus quoque et geddmfflm „ofiomffim' οὐσίαν substantiae tantun at-
tribuisset, hoc ab eo receperant-Stoici, ita quidem, ut stabilem rerum conditionem mention, fluxam et

Ι mobilem em dicerent, et utraque subter-ato suo corporeo (ὑποκείμενον) inesse conjunctu illam ma-
teriam quoque et patiens, hoc agens et Deum vocabant. Debemus boe Peter-aenio, phil. Chr. fr. p. 44.
seqq. Quam vagi fuerint in definiendis hisce notionibus, ex loco Plutarchi cernimus, (de comm. not. c.
44.) ubi essentia semper moveri dicitur, ens semper opposita quaeque pati, atque idem permanere, cum

- contra ex Stobaei loco (p. 374. ed. Heeren) colligendum sit, essentiam eos dixisse id, quod mutationes
omnes recipiat, ens, quod ex se ipso semper moveat essentiam. Similiter Plotinua ens ab ἤι’ mmmm

