6

 

· tionibus ambiguo a multis sensu prolatis, et sane co}itatiouem euifecit esse juris in veramque
eam vindicavit libertatem3 quapropter exploratis demum et dispositis in propaedenticia 110.
bris notionibus et inventis physicis rerum causis 'ac rationibus, in metaphysicis tinem doctri·
nae suae imposuit, dijudicandis et ad veram philosophiae normam examinandis primariis sim·
plicissimisque notionibus, quas‘ ipse jam antea vita quasi et materia repleverat. Tantum
igitur abest, nt, quae erat multorum nostra aetate opinio ¹⁵), solam experientiam dacem
instituerit sequi, ut ipse monstraverit viam ad explorandam simplicem nudamque veritatem.
quae cognosci non potest „ nisi supra omnem experientiae inconstantiam evehamur ad puras
rerum notiones indagandas et componendas. Sic ei non, ut Platoni, summum in philosophia
locum tenere videtur dialectica, sed, quamvis hoc opus necessarium esse ducat et vero ex·
plorando ac tentando, et fugandis opinionibus, et sophistarum atque eristicorum paralogismis
refellendis, ipsam certe philosophiam multo illa majorem esse ac digniorem censet. , Atta·
men, diligentius si considerare velimus utriusque philosophi de dialecticae vi et dignitate
sententias, non ita inveniemus repugnantes, ut conciliari nequeantj ipse enim Plato philo-
sophiam culmen esse vult artis dialecticae¹⁴), et perfectum demum dialecticum agnoscit phi-

quod exponitur phys. 11, 3. seqq, materia, for-ma, (εἶδος) primum movens, propter quod.- (ἷκε. fi-
nis et bonnm) surgit inde contemplatio ad motum ejusque causas, et discernit 'res motas semper, sed
numquam moventes, (quae jam materiae locum tenent) res sese ipsas moventes, (vitam, quae corpori
est adjuncta) motus denique immota principia, (primum moventia, i. e. ipsam neuun, qua regina anima)
quae originem suam trahunt ex nno motus fonte, movente omnia, sed numquam Βοῖος phys. vm, 5.6.
sic in psychologia sua tria ponit cogitationis et voluntatis principia, quod movetur. instrumentum motio-
nis, movens. quod duplex esse dicit, aut movens simul ac motum, i. e. vitalem animae vim, aut immo-
tum, i. e. summum bonnm, in qno appetendo omnes animae motus viresque conspissat3 (de anirna 111,
9.·10.) in theologica denique metaphysicorum pane omnem rerum universitatem intres dirimit substantias,
duas sensibiles, et unam quidem fluxam ac caducam, rerum terrestrium ‘encra continentem, alteram sem·
pitanam, qua regantur coelestium corporum motus, tertiam autem immotam, quam aut eodem semper
modo facit agentem, aut, quae est humanae mentis ratio, aliter atque aliter agentem, ut ortus atque ln-
teritus enascantur3 (Metaphys. xl, 1 - 7.) et ita in Deo, quasi meta ae centro, totum philosophiae opus
acquiescit. Qua arte ab imbecillis initiis ad majores usqne et sublimiores ascendat ‚notiones Aristoteles,
jucundissimum sane opus est investigare. ·

¹⁸) Tennemannus (Gesch. der phil. 111, p. 46, seqq.) ut rem certissimam proponit, experientiam omniscog—
nitionis sontem trudi a Stagirsta, quod praecipue ex libris ejus anfflcis studet *evincere3 sed melius
’ eum docere debebant hi ipsi libri3 disserens enim philosophus de sontibus 'cognoscendi in anal. post. 11,
18. luculentissime mentem dicit principium scientiae, et diversos discernit cognitionis gradus, sensum, quo
percipiantur quidem singula, sed ipsa hac perceptione mentem statim* avocari inductione ad genera rerum
sensu non percipienda, deinde ratiocinationem, (δόξα et λογισμός, qnae cogitandi ratio recentioribus
vocatur reflexio) quae non semper vera sit, sed errorem admittat, scientiam denique, erroris expertem,
cujus principium habendum sit mens, cum non ipsa esse possit principium sui. Neque omnia in demon-
strationem'let syllogismum cadere, sed extra bas angustas finitarum rerum formas posita esse principia
scientiae αμεσα , docet anal. post. Ι, 3. ‘

¹⁴) Testimonia sunt dicta supra allata in soph. p. aa, et in republ. p. 534. ⁸ θ

