 

,unu-mulmento„ μοι. m ιηιιιιιαιῃι orn-1 ¹⁴53 muni· auten ime-
tuni-‹touhoee-gujrhdpiminflne nli-olvl octoadem, etdiverm enee ved iveni-

, mildo-en, nullan· vero alienum, eun omnen ln ιιιιιιιιιο bono eoneumnt⁸⁴⁵); Aristote-

10²qu lna-⁴. rm >‹piod finnt omnin, prindglmn ulmal et finan esse monuit, ‘unde
dngnh qnoque exoriantur, qno repetant omni· ¹⁴⁶) Ἰ, .

- ε» Nque voro tltiu potest ueendee philo-ophim, qum ul definitionem, quid nit ipsun
oon ot m eene, et utrm &oeni-neit, eorum, qmoeogitemu, aliaeue-liononeue,
tn -ιίι , «μισ cogitentur, vere eae, quoda-inodo antem uui ipsa negnttonem continere.
85⁶.th ennnrmqnnmninplieliuln-netperse maxime tenuante-turor-
-n notuit, finon poue intellexit ¹⁴⁷) nini aut enee illud, unt non esne dmum·
tu epten q n duplici conditione nonasterium-avit omnin, qnae sequi viderentur,
dvo unm ene eive non eoae poneretur, qun ratione id umatus eet, nt in trenno nti-inei
qne miloni· any-teri· penetraret et perspleeret, quomodo idem simul ease et non eote dici
Μ Plotinu- qnoqne (Ειιιι. VI, 8) terre-td· rer-uin genera ita exolvit, nt ι prim· illo
rorum corporeum amantia, (οὐσία) qum primo categoriarum unorum loco potuerat

 

¹⁸⁴) Hoc ent τὸ πρῶτον ἕν, quod ιιιιιιιιιιιιιι unimus numeriqne in rebus apparenti· pfindpim amm-t,
ammetaph. 111, ο. p. mBr.

¹⁴⁵) Plato divum veritatis gradus atamen, comparationem, (εἶκασίαν) penuaoionea, (πίστιν) agitat-'0-

κσιιῃωιᾶνοιαν) monitione-⁸, (νόησιν) de rep. p. 5117, unm ene scientim neque dim cognitioni·
. numme purtem vei-infla expertem indicit. ·

⁶⁸⁰) metaph. Vm, ο. p. 1oe.·13=.&uav ἐπ’ ἀρχὴν βαδίζει τὸ γιγνόμενον καὶ τέλος· ἀρχὴ γὰρ τὸ

οὗ ἕνεκα· τοῦ τέλους δ’ ἕνεκα“ η γένεσις. Ab line dre-lari, ιιι ιιι (ἰὴ-ιιι, philosophiae torn·
declinare-{Stoa monn ex partibo· eonponitmn nb universo in oe revoluto noe partibus contante non
ontio ‹linea-nentes, et nam-m interdum enm munte confundenten— Sexu- E-pirieu infinit-in reruni
¹ ntur-lion numerorumque seriem in mentem nmferre ansus eo debuit pervenire, nt omem mum-den-
flnhetnentenreinetiponinnegaretintelligm, totam-imbuimus, (demerntioeinot-’Jto-
tneuetintelligena‚ nequem-hqd& qnodintelligeretnn ni mamm-parton eon-prehendere, in
lnfinhmn abiret eogstntio, e— novne usqne exorintur quaestiones, quomodo portes oe possint intelligere3
ndwlog.1,810.oeqq. Iitdenferenrgunentinnfitnrl‘lolhmntdemomet, ..annet-eumdum-
mahumethdivbmneeqmnenoeslufflnuninumoefipomgignoegw, 1, zathieqnoqm
ipsiu errori· in veritatem ιιιιιιίιιιι nit ngnoseenm Felicissimo priorem utam dnbitntionen, quoe ini-
pngnaret menti· de ne scientiam, in libro V, 1. solvit, perpetua, nti videtur, scepfieonn tutione habita,
nihilominus, enin nens intelligem (livem eruet ab intonata, hoe discrimen, qnod ’n ipa niente tollen-
durn ent, eo perduxit Plotinum, nt Deum non eogitnnteni !ingeret. ε- V, ὅ, 2. reete eontr- ule· seep-
ficorum vexatione· merit, mentem ribi ipsi mxime ene perspicuam, (ἐναργής) nee ‹lenionginfione nli-
φη teu fide (πίστις Plotino sempera-t persuasio, qnae solidisneeeuariisque argumentis non nititur) egere.
W) Socrntem veritatem non poue intelligere dicit, mai dnpflei statum hypothesi omnin, qnae ex mque

viderentur sequi, penitus explicasset et ai e ad veritate· vh- univisset Parin. p. 1³⁶. Enoc ditinctiva
mio non minimum ιιι dialectica ‹le syllogismo doctrine lou tenet.

