⁴17

...η-

lqas «κιαι-ε distare ahorn-uste Platonica atque ab Aristotelis maram et asoto di·
⁵ uendi gnere ⁴⁶). «Accedit, quodipse pro indole sua erat breviloquentiam· minime-{n in
aen'smummtu ⁴⁶), et nimiu-1 tn nodum eunias et ‹le-dmin ᾱὶφιωαοώω adim-⁴⁷).
Quod 'autem a · quibusdan dictum est, parum eum fuisse in literis elegantioribus exereita'-
tmn ⁴⁸), ω ιρις-ιω non-aona Porphyrii versu, qux lug- enm ammoni. 0091. imm.
ctum fuisse senatun-⁴⁹), sed ipsis Plotini scr-ipsiu repleta euim antean-metarum omnin-ntum
,dms philosophiae notitia, quorum auctores nominat interdum. depius retieet, ne a norni—
nihns aut usensio aut contradictio pendere videretur. Vix vero crediderim, Μαι enm
cog-inm nanim orientalium dogmata, qnonm ut exploraret reconditur sapientiam, it«
ad Persas et Indos moliebatun scd fefellit enm expectatio ⁸⁰), nee scripta ipsius, quse
ubinaal’iatenem dacem sequuntur eJusqu'e mythicam . saepe 'sannarum rerum expositionem
illustrant, 'talem produnt orientalium literarumcognitionem. Mult- quidem Alexandriae in
isto tot gentium confluxu tradita poterat accipere de niro et inexhausto sapientiae fonte,
quem in remotissima Asia scatere jam tunc multi fabulabantur, nec alienum fuisse videmus

 

⁸⁸) De abstrusa, quam plerique' horrent, obscuritate Plotini deque metatione eius ad interpretandum Plato·
ιω utilissima hene loq-{turcmnrin epistola ad Wyuenbadnm, praemissa οῶο libro de polamine,
p. mmmmm eju, qm mnu anteatino nimo nuptu-«entur, et grajis-inm aetenam
abundantiam atque exsuperantiam laudat Porph. in vita, p. 9.

⁸⁰) Cf. Pl. vita, p. 8. Convenerat inter clarissimos Ammonii discipulos, Plotinum, Herennium, Origenem, ne
dogmatum praeceptoris ln vulgus ederent; quo pacto ab illis mox violato diutissime lpse' stetit et
&nogesimo demum aetatis anno animum ad scribendum appulit3 maluit enim viva voce uli, qua in
scholis sui· magnopere excelluerat Ammonius. Nee sustinuit, scripta relegere, neque ullam recte elegan-
terque scribendo operam dedit, sed uno quasi tenore totam, quam aninno conceperat, expositionem
⁰) Oum familiaribus suis ita disputavit, ut se illis hterrogandum exhiheret, unde duplex orationis vitium ena-
,lmm est, sermo injectis quaestionibus et dubitationibus, quae non omnes solvuntur, turbau- atque inter-
ruptus, et immodicae antennarum repetitiones, quibus placidus cogitationis progressus inpeditur-3 quere-
batur quoque Aurelius, discipulus ejus dilectissimus, colloquia ista confusione et nugis repleta tub-e,
vita Pl. p. 8. ,

⁸⁸) Quod a 'Bi-achera quoque (in hist. phil. Π, 219.) factum videmus3 nou amat Plotinus, lectorum librorum
memoriam ubivis inspergere, quo eruditionem suam ostentarem testantur autem scripta eim» (lum Μ
diligentia poetarum‘phssosophommque scripta mactaverit·

ι ⁸⁰) Vita Pl. p. 9., ubi non solum prioris philosophiae, sed musicae quoque, geometriae, arithmeticae, mecha-
nicae, opticae peritissimus ruisse‘ traditur, quamquam non promptus fuerit ad artes hasce exsequendam
ceterum Porphyrius adjicit, regulas astronomicas eum didic’use more non admodum mathematico, quod
iudicium ferri quoque poterat de optica eJus scientia in opusculo: qnare remota a nobis parva videa·-
ιω· OEnn. 11, 8.) conspicua, ubi omnem mathematicam doctrinam a se propellit.

⁸⁰) Nouum et uicesimum vitae annum agens comitatus est hnperatorem Gordianum Persis bdlum inferentem,
gxi-tithicaopozalmig {teremto vix Antiochiam et anno insequenti, imperatore Philippo Arabe, Romam
‚ vita .

8

