26

 

et,et,oumattinaudiveram,voemsuiraflonmii'iundhsbmmia-aarsmuniusm
summi boni gerunt effigiem et ad unum variis modis aooednnt'ffi). ' xlm, quse ¹ln hoe ma·-
do msa vocamus, elementa eui habent mater-idrus et Quum meam utu-sque per so *a in—
finita neque una possit sine altera esse, conjunctam utramque tanqum testim aul μείω
(amymonem) recipit ens, et nt substmtia, (οὐσία) qpe ut totum aliquod nmo-riis
parthos compositum ⁹⁶). Hane primam ponamus rernm terrenti-im satem, u't limus
fund-mentum, cni reliquos ordines supmtruunus.1fflfiiam auten· mati· vin, que, in
Deo fixa eumque semper intuens, ad conscientiam sui excitatur et varias res incipit cogitare,
mmo· procreat, ⁹⁶) quorum lex et regula est querutum, ejuque mensuris totam materiam
formae subditam distribuit ⁹⁷). Nihil autem valet quantitas ad reram 'uidolem ao naturam
definiendam, oum vacua sit atquo inanis notionum forma, quan} non est nooman-ia snbstan-
tiae pars, sed accidentalem tonet locum ⁹⁸). Tam multa videmus et· inu-ers in mundo
sensibus obvio singulis rebus propris, quae non ipsam rei notionem --videntnr constituere,
edmunde messiae aa sub-tantiam- μω comatum, meoque, inquantum nmmum redi-
guntur& sio praedicata, quae dicuntur, accidentalia secundum in oategoriis locum tenent et
aut qualitati sut quantitati accensenda sunt. Docet sutem rerum natura diligentius considerata,
ἢεῖ accidentales ¹quoqne definitionum partes ad explendam notionem* pertineam.³ et 'in menie
sublatum esse substantiae et qualitatis discrimen ⁹⁹). =

Porro efficax illa mentis vis est motus, qui, in rebus? terrestribus seso merens, sut
vim iis inspirat vitalem, qus ipsae moveantur, aut' ita eas comparat, ut aneni motus possint
esse instrumenta haee est tertia motus categoria, et, oum- in infinitum* progrediens simul

 

θ’) Varios essentiae gradus ita ponit, nt minimam ejus partem habeant res non animatae‚' maJorem anirnatao,
maximam pura mens et qui in ea vivant homines3 alii sunt unitatis gradun longissime enim a vera unitate
distant notiones collectivae, (ut exercitus) quas intellectus format, propius accedunt, quae (ut do-
mus) loco continua sunt, proxime, quae dividi nequeunt, i. e. anima et mens, 111, 2, 11. vl, 6, 13.
Praeiverat Aristoteles metaph. lv, p. 99. lx, 192 Br.

⁰⁶) vi, a, τ. ,
⁰⁰) VI, 6, 9. hanc numeri ex uno quasi partum Pythagoricorum more sub imaginibus proponit.
⁰⁷) vi, 3, 11 - 1⁵.

⁰⁸) Quare geometriae negotium in qualitate definienda versari negat, (contra Aristotelem, ‘qui figuras
qualitati accenset) sed in quantitate totam occupari, in qua sola aequalia sint atque inaequalia, VI,
3 ‚ 14.

⁰⁹) vl, 3,'8. nbi dicit, in rebus sensibilibus servandum esse discrimen substantiae atque accidentis, καὶ οὗ
δυσχεραντέον εἰ τὴν οὐσίαν τὴν αἰσθητὴν ἐξ οὐκ οὐσιῶν ποιοῦμεν. Uno quasi fulmine
liaeo verba videntur obscurum fabulosi non- mist iocum iuli s3trare expellffnt enim a mente, et in imper

sectas rerum visibilium et mortalium notiones rejiciunt. - singularem scripsit libellum de essentia ecqu a·
1i1tate.11,o.

