32

et ad altiorem transire idearum mentisque.. cognitionem, sed subsistere in pateinta et de-
monstrata omnium nptionum,‘'quae intellectu concipiantur et pro veris dubitationiqne non ob·

noxiis habeantur, ssifflcultate et repugnantia, quae, cum in· neganda tantum scientia serse-
tm- ¹²⁶), in '’ecentiori philosqshia reflexione· attribuitur, necessario quidem sed aon summo
mentis operi. Hoc juvenili negotio peracto' ¹²⁷), Plato ad ampliorem veritatem perreflt et
supra istam negationum catenam ad mentem coepit ascendere, cujus aeternas ideas, a sum-
mo bono pendentes, fortissimum veritatis et vinculum et pignus esse perspexit ¹²⁸); quod
ita ab eo factum videmus, ut in Sophista El tarum moveret stabilitatem aeternumqueners-
cliti motum stabiliret ¹²⁸³), et omnes res unitat} simul et varietatis, et ipsum mendacium veri

partem aliquam habere ostenderet, in Philebo idem opus perageret, a Pythagoricis finiti atque

¹²0) Tantum abest, nt Plato Parme-nidis tantum sententias subtilius et cultiori sermone voluerit componere, ut
omnia, quae ex illis aut sequi debebant aut vere derivata erant in Melissi, Zenonis, Gorgiae argumenta-
tionibm, et totum lucrum, quod ab ista schola in universam philosophiam redundaverat, descripsisse
existimandus sits Aequieverat enim Parmenides in negatione sua ortus atque interitus et omnium, qnae non
vere essent: οὗ γὰρ φατὸν, οὐδὲ νοητὸνἏΕστιν, ὅπως οὐκ ἔστι, (Bromie con-entatt. Eleat.

p. 111.) et, qnod in prima dialogi parte evincit Plato, annm, si sit et vere unum mane& aeque W..
nitionem cadere neque omnino esse, et ita, quod cum maxime videatur esse, revera non esse, ‚idam

ab ipso Parmenide inventum est, sed jiqta conclusione hanc omnium rerum negationem, doetrinae Par-
menideae insitam, explicare coepit Melissus, qui finitum et absolutum illius ens infinitus e'sse docuit3

> Brundia p. 188. (recte igitur monet Aristoteles, metaphys. 1, 5. p. 18. Br. eum unum quesiviue non
secuudum rationem, sed secundum materiam) profligavit hanc quaestionem Zeno, qni, mua abimie ne·-
μω (Parm. p. lm.) ipsum unum, cnm ens jam ab uno diversum sit, negare *debebat esse; absolvit

’ Gorgias, qni nihil omnino esse, nec, si quid esset, cognosci, nee, si cognosci posset. cum aliis posse
communicari, audacter docet; cf. Arist. de Xenophane, Zenone et Gorgia3 capnt, quo de Gorgia agif-
tur, emendatius exhibet Fons de Gorgia Leontho, p. 110. - Ab omni parte negationem istam illustrat
Plato, ita ut ex duplici ejm hypothesi, sive unum sit sive non sit, octo efficiantur membra mire sibi re'·

spondentia, quae in uno denique centro omnia concurrunt.

Ιπ’) paneg-m nisum mam Juvenum „mam et mxime impediri difficultatibus, qus post nemetum et
sophistam seriptum esse putent, primus intellexit et extra dubitationem posuit &mamucha-u in huod,
ud rm, naim werke, ι, 2, p.105.

¹²³) Haec vera est cansa, cnr Socratem induxerit juvenem, quaestionem gravissimam de ideis jam moventem,
nee Zenonis sapientia contentum,‘cujns summa erat, omnia simul unius partem habere et (quae videatur
esse) multitudinis, sed intelligere cupientem, quomodo et unum in multa diffundatur et multa ad unum

revocentur3 jam igitur elato supra Eleaticam sterilitatem capite adspirare coepit ad sublimes boni
justiqtie notiones3 eum vero, dialectica arte nondum satis instructus, hominum (qnod ei objicit Parmeni—

des) opiniones nimis respiceret et diversa notionum genera confunderet, opus ei erat dialectica ista in
schola Parmenidis exercitatione, quo certius smim ipse opus tractaret.

¹²0) Impugnatis in Theaeteto fluentibus (οἳ ῥέοντες) Heracliti discipulis, (p. 179. seqq.) nondum ibi sanctam
Parmenidis auctoritatem tangere audet, (p. 183 — 4.) sed in Sophiste hospitem Eleaticum facit illius
rationes refutantem, quasi philosophia ejus, dialectica sua »i et sagacitate, qua prae omnibus excelluit,
jam optimam sui ipsa involveret refutationem.

