 

ἐι

verbo Mam, abstrahentis ’bt ab omnibns, quas invenit intellectus, notionum categoriis
cogitatio, vno ad caliginosam materiae loemn penetret: -Pura quoque est dbem'tas, (ἑτε-
edem) eum onnia, qnae ejus partem habent, distracta appareant et dispersa et unum ab
ΙΙΟ divum-3 neque vero ipsa est diversitatis ratio, quam· ·in mente quaeras, nec in se
habat discrimina, quae &ma tantum superveniente in ea ponuntur, sed est apparens in re-
·*bus diva-itas, cnm, quidquid alind dicimus , hoe praedicatum negatione quadam nactum
sin negatur enim hoc eornm aliquid esse, quae εφη illud-posita sunt; principium autem
necuim-hujus, singull: robus immanentis, inipso non - ente seu in materia quaerendum
at.- itatius igitar aua (τὰ ἄλλα) dicimus ‚ quam atiud, (τὸ ἄλλο) quod jam rem aliqfiam
aarum videri posuit significare ¹‘³⁶)‚ et nuum· ιι a infinitum iunia, quod, nmquam ιιῑιιιι,
ιιιιί principio opponitur in Pax-menide Platonico, nec cnm illo potest conciliari. ¹⁹⁷) Jam ad
form attendentes, hanc quoqne invenimus, cnm materiae conjuncta sit, mortalitati et
mutationi obnoxiam ,- -quamvis majorem habeat essentiae partem ¹⁹⁸), nec cum Stoicis ipsa,
quae ln infimo entium gradu posita est , ῗίν vocanda. ¹⁹⁹) Quamobran, quidquid materiae
est concretmn, videtur tantum esse, neo vere est, sed veritatis imago quaedam3 cum ve-
ro mens omnia contineat, veritas simul omni rerum universitati inest, et singulae tantum
res, variae s-per et mutabiles, vniam ostendunt et evanescentem speciem, cum ad gene-
ram auorum ccx-plari· in mente posita efformatae sint. ²⁰⁰) Nam in rebus externis forma
aliunde videtur cum materia esse communicata ‚ nec vita ejus ‘esse atque efficacia3 vita ex

 

⁸9⁰) 11, 4, 1³4 bene sensit, neutrum in plurali forma incertum magis et indefinitum significare.

ω’) Per totam disputationem Parmeniden facit Plato alia (τὰ ἄλλα) tamquam infinita uni sno opponen-
tem, et demonstrantem, illa quodammodo unius fieri partem eoque contineri, simul autem discreta ma-
nere ab uuo et, si alia ex parte contemplemur, in uno plane evanescere.

⁸⁰⁸) vl, 3, 3. formam materiae adjunctam noudum substantiam esse, sed alteram ejus partem, nec totam
complecti asentialem ideam in tuente positam, sed notionem tanmm esse essentialem, (οὗσιώδη λό-
γον, ί. e. notionem, quae, quamquam partem habeat veritatis, in singulis rebus appareat et ita perpe-
tuo videatur mutari) asserit3 sic Aristoteles (metaph. VI, p. 159. Bt.) notionum, quatenus materiam in-
volvant et tale· aliquo modo (οὕτως) definita sint, ortum esse atque interitum concedit, puram notionem

nasci posse et interire negat3 quamobrem notiones aeternae simul et mortales dici possint. (ἄνευ γε-
νέσεως καὶ φθορᾶς εἶσι καὶ οὐκ εἶσί.)

κ

⁴ ¹⁰⁰) Cf. not. 17⁵. Non satis discernebant Stoici varios essentiae gradum, nec cogitationem ab imbecillis ve-
ritatis formis ad Deum reduxerunt, quamobrem pantheismi crimen non immerito in se traxerunt.

20⁰) Jam Plato, τὸ b'v, quod vera contineas rerum exempla, et τὸ γιγνόμενον, quod veri imitatione ex·-
oriatur, dionei-aens, hujusque sedem in materia statuens, dixerat, quidquid aut in materiam intret aut
exeat inde, imitationes esse eornm, quae vere sint3 Tim. p. 50. Luculentius hoc exponit Plotinus 111,

6, 12. seqq.
7 ιι

 

