20'

———

mammutium-numm, ‹1¹2an de flos-mm a Victo·
(iconius, philosophiae htuFflUOsfflfl Mus vdesflsfflflsumi’iodiop's-
riba-‘Qum muoso· uobis hujus muethus-mmmm. ·

-...-...,.-......-.

ῦεριιῑ secundum.

 

Brevis dialecticae Plotinianae conspectu&

 

Anser-m vim iusve-litut, eui. propositum eet, didacum Plotini ner emmaum-12
tran-tm est mme- oeutsflom »caesumque ψει» 111⁹, st· paveam, ‚ut ι amiud-m
quq-dnm principio exorsus explicet, quomodo cx· primariis notio-ibn· §11⁸9 mque pleniores
exui-iutui- ct pn’ote· a subsequentibus recipiantur et quasi absorbeantur, simul autem ser- A
ventur iu iis et tauquam elem-ta, quac majoris notionis flues et latera constituant, retinean-
ως colligcuds potius suut cx tota librorum ojus ιιιοίᾳᾶἰσικηιᾱίιῑοαῆοιο umbra et iu
integrum corpus restituenda, ‘et observandus ubique constsus2cogitationis progressus, quem
Inchoat saepe, sed numquam uuo itineris tenore peragit atque absolvst. Am, nisi pri·
mo ‚incepto abaterremm, mirum in hac philosophia videbimus notionum councxum atquc ae-
quabilem ct a summis ad infima descensum et ab intimis ad summa reditum3 neque ullam
veritatis tatinum, a prioribus iuventam, negligit illa, sed, quod semper fuit rectae philoso-
phiae siguum, suo quamque loco servat et novo omues viuculo concilias hm, ut fundamu-
tum aliquod ..μείω disputationi meae dc simplicissimis notionibus a Plotino statutis, in con-
spectu ponam totum iter, quo mox procedendum erit, ita ,αι ut jam descensum a summo in
serum naturam adumbrem, in quo nervus omnis consistit methodi Plotiuianae, mox, cum am-
plior— omnium problematum 'expositionem angusti hujus opusculi fines prohibeant, iu pri-
mis dialecticae elementis secuudum Plotinum explicandis subsistam, ct ardua adscendentis
rursus ad Deum vine initia peragrem. -

Omnia motinus vult ad mentem reduci, iu qua tota ct plan sit veritas et omnis vitae
sous. Nolimus igitur dc mentis veritate quaestore ⁸⁹), nihil enim sinc illa essct, neque·

 

Crantor.- accedunt Procli disputatio de unitate ct pulcritudine, Nicephori Nathauaelis antitheticus adver-
sus Plotinum-de aalma, lectiones Platonicae maximam partem ex codd. Mu. cantatae, Heidelb. 1814.

⁰⁸) Pr ol philosopha· Platonica ἱνογσ a, e boda nus.b1bl. rge.r1‘Pa11s‘1‘enss tum pr timum edi dit et illustra
vn it Victor cousin.- Paris. 182⁰. primus tomus continet libros dc libertate, providentia ot maio, ex ver-
sione latu'ia G. Mor bachae, secundus partem dimidiam commentarii iu primum Platonis Alcibiadem·

⁸0) Ena. V. ο, 8. ἴσως μὲν οὖν γελοῖον ζητεῖν, εἶ νοῦς ἔστιν ἐν τοῖς οὖσι.

