24

-——-

quitumqudmnndm-inteilectnet rotione into conflue- “’> &vhe-fflsqoffl

amun bom-mdmpotest, momentaneum-nunaut innume:- mn·- r
tm (λόγοι) singulis robur earumque generibun ignitarum urim, ⁸¹) ῃ.. ,ffl- ”

boni nummi ide· aut vere agnito out aliunde eccepto ⁸²) reguntur et novat-2. Enoc 0·-
oex menti· vin quoe numquam ι mente avulsa deseendit quoi iu Μαίη- ὺίιιιιοῆὴρω-
sem et omnin nil divinem imaginem, quatenu· hoec ningulio loci· recipi potest, ξ’) «Ποῖ-κε
et perficit,— ωιίηια est, murae procreatrix et moderatrix, 'notionum cunctum conplexu· ⁸⁴).
Jnm in externo mundo, materiae tinibus adstricto, diverte apperent notionum pri-cipi· nc
guen, qnae in mente denique conjunguntur et nd nummu referuntur univmeieeque cogi--
tendi et ¹vivendi leges. Quare dialecticae veri explorationintiei'eeerc non ponunt( categoriae
rerum ι prioribng- philosophia propo-itaet nive decem om Ari-niele murive cnm-Stoi&
quntum-3 vincula enim flunt etque impedimente.1iberoe et sublimiori.. contemplationis, quibu
superatis demum divine mentis veritas illucescet nobis ⁸⁵). Attnmeu 'progredientes in cogi-
tntiofle‘primnriu quaedem inveniemus rerum terrestrium notiones, qun recipere debet phi·
losopliin et perscrutari, sed non plenem in iis et totam veritatem quaerere, cum in mente
aut nulle sint aut homonyme tuntum ibi ponende, ⁸⁶) et distinendo temper probeque discer-

 

⁸0) Diversus animae vires et functiones in singulos naturae ordines dispersu in nimo humano conjunctu ene
et mate contineri exponit IV, 9, 8.

⁰¹) Ipsam animun λόγον dicit et in infinite ningnlarmn notu onum (λόγος eat Plotino noflo non nolum mente

conceptu, ned per animum in natura efficax, ct unaquaeqne in universo ree sunm habet indum sibi
notionemque cnm mente cohaeret) multitudine aene exserere dicit lv, 8, 5. Hane vero omnin procre-
antem mentis notio-cmv ex ἰΙΙι negat exir r.e ne emanationem, qualem finxerunt gnostici, adnisum vi'de-

retur VI, Β, 21. ·-·- Receperat Stoicorum λόγους σπερματικούς, κὰ ipae e numme mente eo· repo·
tit et inferiorem iia, quam illi, locum adsignat.

⁴⁸¹) Rebus in infimo gradu ponin- aliunde venire bonum dicit, ut materiae formam, neque ab iia >bonum co-
gnosci, VI, 7, 27 - 28.

⁸³) Cum corporum natura dispersa uit materia, non omnin eodem modo bonum recipere ostendit vl, 4, 11.

⁸⁸) Mentem dicit in summe universi apice, velut in pyramide quadam, constitutam ene Vi, 7, ’15.

88) vl, 1, 1. omnes reprehendit, qui categorias, aive prime notionum per se consideratarum (Ar. enez-cdl.)
genere sumant, nulio rernm oen-ibitinm atque intelligibiiium ‹ii-crimina hu enim, quae maxime sini,
(τὰ μάλιστα ὄντα) nec omitti debuine nec generibus, quibus illu complectimur, coerceri poue. Ne·-
que, ni categoriis utamur tantum ad ren huius *mundi definiendus, in ii· acquiescere dicit contemplationem,
ned rationem eorum atquc originem velle intelligere ‚ cum intellectu: quidem genera discernat, mens au·

tem ct vern seientia conciliet, V13'2‚ 21 et genera omnia, cum ex singularum rerum complexu euucnn- -

tur, mm et immixtam veritatem-non ostendere vl, 3, 1.

⁸0) Panlo aliter utimr Piotinus vocabulo ὁμώνυμος, quam Arbtoteieu mmsert enim illius definitionem,

homonyma cue, qune nomine, non re, conveniunt, (categ. c. 1.) nd talia attributa. quae, veluti ons et
anum, dc rebus aeter-nu et mortalibus diverso sensu praedicentur· jam vero aliquem eorum commn-

nionem atque analogiam statuit, et ita homonyma dicit, quae metaphorice seu per μετάληψιν
a mente ad corporo. trnmfetantur3 cf. VI, 2, 10. 3, 1.

