4

30

,Ι
·'——

potest ,usse nipi, in substantia. neque iu· omnino-sat αὶηιάᾷθῆς nequo agit-liqna, m
nullm in sc vitum habent atqueefflcaciam, uec potitur, cur-id stampati—dieunt, quod gnu-
tattu· et mutationein diversum hausit staturus quidquid oium uin aliqu-upum, aliqui ni ‚
parte *mutari* ceu-sendum est, materia autem, quae, nullam involvens qualitatis uuonan, nl-
lnm tenetvqgaetudifimmflw lutum, mutari aon potem mutetur enim nihil, nisi> quod,
(ιιιᾳζίίιίο ιηοᾱὶῖωιι, vi· aliqu· sivo externo sive iuterna impulsum excedit qums-u· et.
aliam recipit, quod in substantiam tantum seminum· potest compotum mutamur, ut
men- et aiam, passioni· omni- οε mumioni· expor- ωερε, eum-1 omni· usn eae voi η·
otius >circa cnm, moventur et mutentur, neque umquam, cum temper formetur, uniusne
suae-paupertatem. abjiciet3 cupiens semper numqu'sm satiatur. ¹⁹⁴) Sic maim cum cou-
stantia materiam snam cogitatione ab omni sonna, qualitate, quantitate arcet Plotium, ,cg
quamvis minuta atque individua rerum elementa ponamus cum play-icis utque atomorumcuoto-
ribus , simplicissima quaequewnut oculis sut cogitationi videntur. jun csse componun, neo in-
tellectus ccquiescit nisi in perfecta et absoluta negatione, numqusm conspicua nec a re·
bus separanda, omnibus insita, neque compositu neque simplice3 nam ipsu simplicitatis no-
fio jum pertinet ud magnitudinis formaeque notiones. Neque liaeo materia loom eat t1⁹⁶),
qni, cum ponendis semper singularum rerum finibus efficiatur, jam initian: est et adumbra-
tio quaedam formae; neque est. ἃς loco, qui formatam tantum materiam continet; nec tem-
poris notio in materia ponenda est, cum motum, temporis rationem-non admittat. Ut uno

 

ris notionem excludamus. Similiter Parmenides Platonicus, nisi unum esset, reliqua in infinitam resolvi
multitudinem et turbidam quasi molem exsistere dixerat, in qua omnia'omnibus sint aliena, neque cer..
turn aliquod cogitatione posse comprehendi, cum unumquodque moles sit, uon cogitans dc corporeo mo-
le, Parin. p. 164.

¹⁰³) 11, 4, 13. ῧλην ἷίποιον esse evincit. Stoici, etsi matei-iae et qualitatis idem fere discrimen ponebant,
quod essentiae atque entis, ut iioc illius movens sit vis et ratio, Peterscn p. ⁶12, nou satis effugiebant
Plotini opprobrium, incerta fuisse eorum de materia placita, nec satiseos &masmim primam
ponerent categoriam omnibusque reliquis subesse vellent, o corpore jun composito sejunxisse neque ad
purum materiam revocasse, vl, 1, 2⁴7, unde corpora rerum omnium fundamenta salso pvmfint ‚·e. m.

¹W) Quae priorum fuit sententia, materiam id esse, quod semper-poliatur, earn rejicit Plotio-s, et acdonm pas-
sionemque ex motu demum oriri docet necin materiam seu non-ens competere, nec motum umquam nec
mutatum; VH 2, ³. seqq. aliud igitur motus statuit genus, acmm et passionem involvens, quom substan-
tiae‚ cnjus pars sit materia. Quidquid patiatur aliquid, jam certam habere in sc sonum ct qualitatem,
quam alia possit permutare, demonstrat 111, 6, 7. seqq. Quamquam perpetua sua πορθῆσαι, simulac
forma repletur, moveri videtur et pati3 ibid. c. 15. ἑλκόμενον εἷς πάντα, καὶ ἀκολουθοῦν ’ὡς
δόξαι, καὶ αὖ οὐκ ἀκολουθοῦνς sic Plato (Tim. p. 50.) semper eain agitari et mutari dixerat,
et alia rursus moveri ab ea. ⁴ ’

¹0‘) Cum Plato χώραν dixerit materiam, Plotinus benc eam a loco discernit, quem et 111⁸ ct corpore poste·
rim-em esse monet 11, 4, 12. neque enim eat corporis elementum aliquod, sod astemus finis, quem a
corporibus separare conatur cogitatio.

