⁴314

munt, ut eorpor- suh mh·- αι· nmmum-amomum·
digno· οι · »ussei mrem-²) ⁸¹⁸⁸·- mlv-⁸³⁸) qd ww
inevitabilis-to ιὶὰσιιψιιιιο νίὡαωδδιῒπιὰρῳωῂοιιμη et Quemne-d
amomis-ninus. quamtus ‹lemmatum-‚mmmm ΚὴρΙ ae
dialecm Elm- Ι. ⁸· v ’ ’ 4

Triplieem me edocensnm esse ὰοιιιιῐΙ ιὰ veritato pur-qno notun, pdehoq- ’,ιι
venenosa-sinn sensu exdtentnr in hbmfflbns innius. (tvi.) anm, ,qu m
ιιοιιι ιο vertuti- ardore anno· imam, (ο. 2.) ,ιιιοιηιιιι ιιι-ιφ. eq·- mma-
pars sit disieoties3 (ο. 8-6.) hane igitur artem in pristinem dim natiuit, ot ton
ejus officinm egregie describit. Dicit enin enunxrffldo oenum tud-do«. inuh-intel·
lignum cononum animm qussi pascere in veritatis ,cammite-‚nt mruodeo.zmm³⁴)
veritatem* ab errore secernat speciesque et genera dim-ibunt, deinde, quid &unq-ique,
ostendet, deniqne primu generum notione· apte mnan “uolut-r dne· udum nuu-
permensa ιὰ principium pervenist, in qno placide possit aequin-een, unito Διιιῡιιι pne-tsn-
tius hoc opus esse, qnod recta vis ιὰ Deum nos perdunt, loglois ssus syllogismorum et
judiciorum (προτάσεις solet vocure, nt qnae stnt ιςὶιὸζίὲιιιί prostituens· st eleum) trti-
sseiis.. necessu-iis quidun, uti literarum cognitione opus uit ιὰ slim dunen ιόωδιψ, sed

 

⁸²) Adv. Gne-t. e. 9. 1⁵0.- Videre nobis videant mo in libro nidmu. Graeeno phflmpnise cornuin eontra
umpatsmaotientesomiomnetpommmdm. dut, qnod utrem anawanum
qui, ipse Dei plenus neqne admodum res terrestres omns, ins-nm ist-numinin- do hostili indo-
mitaque nuens. de rernm miyersitste ex lapsu quodum ot hii-ei ist-nim sahso (ιρίῇᾳιδκ, ιιιῃιιι im
hebraico vocabulo Achaion» nunmpsbant) exerta, de regns-ts in ιιιιιιιὰο malo, do undu-m rorum
contemtu, omni vi reprimere sundnit. — Quod sutem ne minim> quiden verbo christiane doen-ime men-

flonemsnein quactum-drusa Βοιιιο florentem pm‘bslpotem werbe} beavensooesse
intelligam, utdienms, mantino-tieem libris, qdpfl-iheorpuanwdmufigiouis
dogmata, apicem quui christianae philosophiae quse-ivisse, neque nemb- &e pau-mm, cum
ubique gnosticos errores invenisset dispersos, qnae esset orthodoxum, qne 'hnerefleornm ιοιιιωθι.

σε) smp· ιιι eontra eos librum πῶς ποιεῖ τὰ &im-qa. Ειιι. 11, 8. -. Nec Pinum (qnod ψ isto saeculo
no· erat exspect-ndum) liber ont ab opinione qudem ιιιρεῑιᾱὶοιι de 2931oe ιὶιίιμρ namn-un usu,
qnam γοητείαν monhaut, eamque ex admirabili totius mnndi hamonis et mn ιῳὰιίι ostendere, cf.

Enn- IV, 4, 30- 44., sed reiecit enm in regionem necessitatis et ι mente hnmana defendit, quarn i-n·
tute ιιιι et libertato centn magicomm impetus satis armari didt Enn- lv„ 4, 44. et in libro de fato.

Eun. 111,1,4. ὀ. Asu-omn quoqne positione et configuratione portendi qunden res ’ίιιωι-ιι, sed non es-
fic ci docet Enn.11‚⁹, 14. nec terribilem esse mortalibus pnldmnn et artificiosum divmujue vin repletum

astrorum ordinem, Eun. IV, 4, 35. Ipse Plotium, cum Olympius Alexandrinus, invidus homo, magieis
eum siderationis vinculis adstringere tentasset, novo quodam maenio malm πίει ιὰ m· retorsisse

truditur n porphyrio nimis credulo. — Quam altas radices egerit apud Graecos mugiet ists superstitio, et
quale discrimen μαγείας et γοητείας statuerint, patet ex doctu Scsrzit expositione de Empedoclis

magia. (Empedocles Agrigentinus, p. 35 — 56.)
³⁴) Proxime sequitur definitioni-n, qnam in Phaedro proponit Plat03 cf. n. 2·

