28 δ’

...,.--.

ment endunt, qme certo non indo-e loeo, {pne potine vven-n· ent ωηστιιιιῑῐοόυςῗα ohe oth-²
nl tempore vivit in odernam vigetque ¹‘’⁰). Itque, quaeeunque mne omptume, dapn-
oem muttit-elegen, mentem et somniatorum), mnibu- iunx- σοι et numpt- meruah
origo, cujus tigne ιιιιηιιειιι possunt delet-13 men· eutem ipen enlm-e lex annet *domi-n Re·
mett-tis. Petraei-nme entem in homine tota neturee serien-conjuncte eset ω), eju· quoqne
ιιιὶιιιι coelesti menti adhaeret et revocetur ed momenti-meni σι’-ιδ restituendum -dignfhtem,
ι qu· enimn ίιι singul· corpore intrans recessit ¹¹¹)3· quare et ips· ὶιι iibefla'ten e ‘enen et' ι
tat· mnam pote-t, «ι pio udae virtutem amplectitur et, am spat vivm'aoetnau·,· ιιι-ῖιίιιιιι-
ten redit enm universe ueternnqne mente et eum nummo bono. Mentem intuens ed verim qnoe'
qne nde-flmpemnit, quae excitatur quidem humen· cogitandi Quone, censu, memor-le, ‹lell->
horatione, (διανοήσει, quae venit hominibus διὰ νοῦ) syllogismis, et tote⁴ logion erte, sed re-
lictis min tirociniis omnin desuper conjuncta simul et disci-m proepeeht ⁴¹⁸). lsule nd vitum
Dei progreditur, in quo omnem invenit vitae felicitatem ιι3). Sie tote nutura· quiet· qnnednin

 

Μ) Difficilem de enimn corpori conj-meta quaestionem ite solvit, ut non unimam dicat Ιιι eorpore, ned eorpus
vere ἰιι anima habitere, illem enim ιιοιι ἰιι certo quodem loco esse,1=oe locum ιιιιιιιι uenere non posse,

ιὶιί emme eontinentur, IV, 3, 20. V, 2, 2. Utitur hnc in re romuli-2 ψυχὴ πάρεστι τῶ σώματι,
οὐκ ἔνεστι, et μεριστή ἐστι διὰ σωμάτων καὶ ἀμέριστος, καὶ ἆμερίστως μεριζεται, lv, 1.

Μ) 1. 8, 7. μεμιγμένη ἢ τοῦδε τοῦ κόσμου φύσις ἔκ τὲ νοῦ καὶ ανάγκης. Platonica
eret sententia, Τίιιι. p. 48. ,

⁸¹⁶ θ) IV, 4, 17. naturam hominis celebri Plutonia imagfine cnm civitate eompmt, ἱιι qna summa sit ordinum
et munerum varietas, neque tero cumino perfectam statuit ren ‘public ne formem enm, ub1 pauet regnent op—

timi, ned ιιιιιιιιι nmmum, nt philosophiae, {tn eivinti et menti praeponit ριὶιιοίρωιις ἓν τὸ ὄρχον, καὶ
παρὰ τούτου εἷς τὰ c'iua‘ η τάξις. - Alia nnus metaphora dnn dicit ῖιι homine affine· nrbe- esse,
τὴν &ivm καὶ τὴν κάτω πόλιν, illi antem principatum ene reddendum. . ’ v ψ

¹'¹) Τόλμαν vocat singulum animuum originem et errorem quendem e petria domo, ln qnam ut ηαξ-ς
veneat exhortetur loeo praestantissimo V,1, 1.

⁸¹²) Veram hominis naturum libertatem ense perspexerat Plotium, nee philosophie ejus, nini ι plerisque per..
peram fuisset intellecta et male perverse, adjuvare debit super-titionem, aed repellere, ,mmmmm in*
Plotino Julius firmicus Maternus, superstitiosa· homo, (in libro primo nemaeo· pag. η) qnod „nu-1
potestati stellarum, nihil fatorum necessitatibus tribuens. totum dixerit ιἰι nostra ponium ευ,
potestate. et ita se ratione fatali sorti subtraxerit. Cf. Febr. bibl. graeca V, p. 695 — ⁹6. Reddidit
potine nenne, qnae necessitatis, menti een vero homini, quae libertatis emnt. —- Cogit-nonen homini-
bu» sapientiae esse initium et primum pune mentis netum, in qno τὸ καθ’ εαυτόν καὶ τὸ αϋλον

cernatur, agnoseit V, 1. 10. et saepius, sed ipmn mentem adJicit supra hnmana· providentiae et deli·
ber-ati onis formu elatum esse,V1,7‚1.

²¹⁸) V, 1, 3. Ἀνάβαινε πρὸς ἐκεῖνον, (τὸν θεόν) πάντως που οὗ πόρρω βαλεῖς, οὐδὲ πολλὰ
τὰ μέταξυμ- lv, 7, lo. innormitatem animae certissimam esse et num dubitationi obnoxiam diest,
cum uit nlla Deo ὅμοούσιος· ’

