 

” '23

ἰιι *ιι-ης mauman-mmmm, ιιιοιι aalma ιιι pur-nque umquam

q -eae‘fflfflnenuutn‘undnrssleh'nobh-et nuptu omnem rernm nnn-m, in· σιμ-ι
-m et mmmmm noe et'totos neem eonjungnt ³). Rerum ntem notun,

’ᾲιοῦώοιειωωὴίίι et in Deo pendet, enm tine νει-ΞΜ ene nequent, neg-m
ωψραιιιηίι greum nnmerum, et naim tuden ωιιιιιιιιὶ nater-nm ter-ino, ⁷⁸.) d-
stu qma m pote-t neque eene neqn'e eogitari, numquam veronna-lm illem ndum
,φρει ,ιώ et oculorum aciem refugiens, ⁷⁴) ubique cernitnrforma empt- et demta, et
«hom dupinnn· in mammonae«) eoin-e cupit, ⁷⁵) ft simaeum romane-upa· venien· non
unm mterhn' mnm‘ntione potnerit effingere, ab inperfectis in natm-⁸ rehu, que
hlnfinih'm multitudinem dish-em nnlln fere unitatis imagine copulantur, ⁷⁶) ab denefi-
«ιιι-ιο pero-mumma mmmm, 71) ι plata-um generihnn vega-n qm hamdan)
- αῖωίιιιιὶῦιιι omli enimn e't nnnbr· quad-m'nogitnfionis praeditis ⁷⁹) usqne nd honinem.

 

’· uben-1 nni gonnlnnntvoenre, ιιιοᾱιιιῐῆἀειιίιιᾱίνίιι mmdignnm,e.211>enmmmmeueetpmn
voluntatem ι J'icit.

j') Estn- VI, 5. Οὔκ απεστιν οῧδενὸς ἐκεῖνο, καὶ πάντων δε, ωστε παρών μὴ’· παρεῖναι.
praesentum ἓπαρουσίὰν) divinam-upra omnem scientiam et eognitionem mtnit nnnunnxn divinae eonscien-

- tine fontem, ¹39⁶ ex intima graecae religionis atque artis medulla amntm'n est, enjus ritus omnen atque
’ operi Deo· exhibent praesentes, i. e. sive animi aive corpori· oeulis visos, nulla interveniente intelligentia

.”) Enn. V1,8,16. mentem divino lnnnne expergefactam ὕπερνόησιν vocat, et snpra se ipsam nd Deum

11Ιὰ καθιᾶσι-ος similiter ιιὶιιιι, Deum quaerens, nd visionem eju pervenit θίξει qudam, (Ειι. V, 3,

10.) et nupta omnem notionem atque appetitum elau in Deo morum, et in ino ver-ng invenit quietem
unique eqnseienfianv (Ειιιι. VI, 9, 11.) Multus est Plotina· in fingendi· vocibus, quibus huc mysticam

unionem indicet, dicit ἅπλωσιν, ἐφαρμογήν, ἐπίδοσιν“ εαυτοῦ, ἔφεσιν πρὸς ἁφήν, ἔκστα-
σιν, qni eat ultimus munionis gradua-

”) Neeffitetln multet-iae lt! evincit, nt ostendat, ultimo -qnodam opu ωε, nlm‘qnod mem non pouit
pr=o 1111 8 7

⁴) llgjn? 111)ιώ; matonam, dnn ab omnibus rebus ιδειιιὴιιιιιι, et tenebras qud vadere conant, Enn.

’⁶) Materiam, si sensnm admitteret, ιιιιιιιιιο enm dolore formam esse uppetitmmn, et ipsun malm pungi
quui desiderio, in bonnm redeundi, pulcerrime dicit Ru. VI, 7, 28.
’0) V1,⁷‚ 11.

77) Ibidem elementa tria ubique difflua et fluentia, ignem, terem, nomn mim· Ρῑῐῖθώ Videfi et mium*
dicit, quam terram, qnae animae et unius majotem partem habeas.

⁷⁸) Τῆν φυτικὴν ψυχήν, ἰ. e. vitam generantem omnia auique nondum consciam et terrm umque coe-
leae· pel-meantem, propriam in plantis sedem habere cognoverat lv, 4, 27.

⁹⁰) Sensum primntn vidit conscientiae imtimn eiusque qnasi eal-dhes gandium et dolorm. hfitamentnm vero

impetum, (ὀργήν) et hanc animalium esne conditionem, IV, 4, 18 - m„ nbi amoris qnoque et odi· ι
θῆἔῖὓθω ponit in anima sensuali.

-sv-v- -, .-. ι

