³ ς* ⁴ *vv-am „.

qm„ cum certior illa summarum rerum contemplatio, quam philosophicam dicimus,
artis dialecticae expers non possit esse, non ipsa haec 'philosophia censenda est, sed explo-
ratorio et praeparatorio munere fungitur ⁴), et primw ‘1⁰⁸⁸i ‘¹¹¹0st unm ⁰i’0ffis quod, ⁰5⁸5
omnis rerum universitas comprehensa sit et suo quidque loco apte dispositum, non existi-
mnndum est consummari posse atque absolvi. Neque ita multum a vero abesse videbitur,

si quis veram dialecticae rationem ponere velit in mot-ug progressu cogitationis, quae ubi

in nova quadam notione tamquam proxima meta, ad quam erat enitendum, acquievit, jam
aliam excitat contemplationis seriem, et ipsam simili modo perlustrandum. Ut autem artis dia-
lecticae nomen non praecessit prima mentis philosophicae inter Graecos certamina, sed pri-
mo demum philosophiae stadio peracto vulgari coepit ⁵), sic ipsa ars⁶) efflorescere non po·

' ⁴) aristot. metaphys. m, 2. ἔστι δὲ ἦ διαλεκτικὴ πειραστικὴ, περὶ ὧνῆ φιλοσοφία γνωριστική.

⁵) Quod Diog. Laert. III, 24. tradit, ipsum dialecticae nomen a Platone fuisse inventum, egregie comproba-
tur verbis Platonicis inPhaedro p. 266, ubi ex orationis numine subito emergere videtur philosopho dia-

lectici nomen.

ο) Aristoteles neque Pythagoreos (I, 5. οι πρότεροι διαλεκτικῆς οὗ μετεῖχον, ubi cnm Platone com-
parat illos) neque physicos dialectica arte usos fuisse dicit, quod ipsi Heraclito in sagacissima illins re·

sunnone in tertio metaplnysicomm libro plus semel vitio vertit· idem in libro, cui inscriptum erat Sophi-
sta, Zenonem Eleaticum primum artis auctorem nominasse traditur a Diog. Laert. VIII, ⁵7. a quo non

discrepat Sextus Empir. adv. log. I, 7. quae testimonia ip'sa philosophiae historia conflrmantur3 nam ut
de prioribus physicis taceam, qui ad principia roeum cognoscenda aggressi erant nnllam artis normam ac
regulam secuti, Empedoclem rhetoricae quidem inventorem ab Aristotele dici adjicit Diogenes, quod mi-
raremur sane, nisi Sextus l. 1. ipsa stagiritae verba repetiisset· Empedoclem movisse rhetoricam.(1ude-
re videtur in movendi vocabulo, cnm Empedocles ‘phua externis rerum elementis internum motus prin·
cipium addiderit et contrarias induxerit vires, metaphys. 1, 3. quod aliter intellexit Quintil. institutt. 111,
1.) sed dialecticam rationem non admisit poetica 'elus οηιιος dignior erat Heraclitus, si per eandem poe-
ticam formam licuisset, qui dialecticus nuncuparetur, 'qflppe qui primus a falsa sensuum specie sevocave·
rit animum ad perpetuum vitalemque omnium rerum motum considerandum, Pythagorei eum ad numero-
rum leges omnia revocassent, mathematica quidem ratione rerum actionumque simplicissimamm naturam
explorabant, qnam methodum philosophica multo inferiorem neque ἇνυπόθετον esse monet Aristotme·
taphys. III, 3. non dissentiente Platone ιιι-τις). 510, sed (quod dictum velim nonnisi de genuina atque an—
tiqnaPythagoreorum disciplina) non supra¹ artis logicae initia ascendebant, neque a prhnis notionum linea·
mentis in serie decadica propositis (arist. metaphys. 1, 5.) penetrabant ad explicandam notionum uber-
tatem et varietatem3 verum cum Xenophanes et multo magis Parmenides omnem rerum malfimdinem
in unam stabilem immotamque substantiam audacissime conglutiner-assent, et ipsum non· ειυς quae est
summa negandi ratio, ex mundo delevissent, Zeno primus soluta oratione usus in continuis sermonibus
(qui dicuntur λόγοι) non esso‘ multa conabatur evincere, et ita, quod merito displicet Socrati Platoni-
- co, (in Parmenide, p. 128.) disputationum et negationum artifieio firmare magistri sententiam. Sic
Eleatasum labore, (summo euim jure a Sexto adv. Ιο3. 1. 6. Parmenides dialecticae censetur non expers
fuisse) solidiora quidem artis disputatoriae fundamenta jacta erant, qaam autem sermonum formam ele—
gerant Zeno ejusque asseclae, Gorgias praecipua Leontinus, ea aptissima quidem erat refellendis vulgi er-
roribus, sed minoris ad inveniendum verum utilitatis, quamobrem Plato ιιι Gorgia rhetoricam attan, quae
tali disputandi genere nitebatur, similiter ut in Sopbiam sophisticam, rejicit, ut unique vera dialectica
opponatur.

