 

41

meneffl) ς· nee mah-eumin ιιιοιιιο principium, omnibus reiiusnriis medhi-nnenr, mute
mvn-etan pou-n· verne vine esse-initium ¹⁵⁵). · Gu- eutem physicis mgis qundissotieh
defin-‘principium enum supr· rerumfngffltntem extolleret, nec qnid sit esse et non ene
neri- pe'rspexisset ¹⁵⁶), Parmenides, qni jum multitudinem deorum neg-tm invenerat e xmo-
plnne et'morteien mundum eb aeterno eefinetum ¹⁸⁷), unum'eolum esse verum sunit, α
nnius utque enti· notione-3 summu ασθαι ιιι mente et in rerum univer-inte et omni η-
deute afferes eognovit3 quemobrem nihil non esee primns tusus est dieere ¹⁵⁶). At, em

κ ipen din-nnuma uon potuis-et, ortum etque interitum et motum esee quodmodo videri,

invitus ι pn'neipio suo eoepit-recedere, et ab uno ulium rerum ordinem discernere, in' qno
speeie· regnaret sensuumque suunci- 159) 3. qui quomodo in uuo atque aeterno positus ιιι, non

 

*vasonum-affl deqmelito dissertationem, inmuneoale', A. Wolssoet Ph. Mediae, Ι,
, ιι. 599. εἶμέῦ τε {cai 01'132 εἶμέν. ,Reetissime videtur judicare Schleiermehem, quod haee verb· ιο.

vern dieit seutentiam proponere, uon ιι praecedentibus ποταμοῖς τοῖς αὗτοῖς pendere.

¹⁸⁶) Egregium est eir-mn, (Schleierm. ιι. 494.) καὶ τὸ ζῇν καὶ τὸ ἀποθανεῖν καὶ ἐν τῷ ζῆν’ ημᾶς
ἐστι, καὶ ἐν τῷ τεθνάναι.

⁸¹⁶) Hand seio ιιι non Aristoteles absolvendus sit erimine dogmati· Benditei ent mele i-tdleen snt pever-
si, quod neque sb mmm viri diligentie neque nb incorrupte probitate poterat» ωιιωιιιις etia-ni e-
ine vitale snum motus principium, cujus imaginem posuit ign-¹, majus esse formis rerum, quae ιιι snas
cedent pastimaverit, definire tamen neseiit, quomodo Infidis rebus principium efficint fornes et h

ipse speeie veritas cernatur, neque ostendit, qno nexu eommunis vitae fons (τὸ ξυῦόν, unde et res pu-
tebet exsistere et conscientiam excitari) eum vitu in singuiis apparente cohaerent. Pinetu- ill-d, onnia

eii-⁸1 enee et ιιοιι eene, quod Heracliti esse saepissime monet Aristoteles, (e. g. meta'ph. 111, p. 67. ὅ, x,
p. m, Br.) optime convenit eum dieto *a (ιι. 154.) laudato, et eum ulio, iden esee nortuu- et vi-

vum, dormiens et vigilans, vetus et ιιονιιιι,ὁό1ι1α“σι·ιιι.ιι.434. Ena unum simui et multum esse et ab
Empedodetrndietabflernelito, quamquemffleabunoinnultaetamultisinmnumi, hiere-iper

umque esse docuerit, testatur Plato Soph. ιι. 242.

⁸⁶⁷) Cf. Brundi· emm. Eleat„ p. 44, qui recte dicit„ Xenophanem distinguere uoluisse principium, quod in-
telligentie nutum et ratione comprehendunt, ab altero, quod afferat opinionem per sensns, κείνω ιιι-
tem, rerum mutatione, etsi divina omnes unu vis continent, per se ipsu esse considernndn3 quamob-
καιτοι naturales physicorum more ex eie-entis repetiit. Quod terram dieitur primum posuisse elemen-
tum, id ex principio ejus mihi videtur esse explicandum3 terra euim, quum ex aqua prodiisse et nerem
utque ignem densatione quadam ιιι se recepisse opinatus est, (con. locis ex Origene, philos. p. 99. etPiut.
placit. 111, 9. ι Brundisio adductis) imago ei ent perfecti et summi entis, reliqua in se continens ele-

*neum uti ens omnin contineat.

¹³¹) Est sententie celeherrime. Οὔ γὰρ μή ποτε τοῦτο δαῇς εἶναι μὴ ἐόντα, (felicissima conjecture
uei-domus emendavit verba metro et sensu destitute· μή ποτε τοῦτ’ οὐδαμῇ εἶναι, quse in Pht,
soph. p. 83⁴1„ et in Ar. met. XIII, 2, leguntur) ιιι quae Plato commentatus est in Sophiste verumque

γ eorum densum dialectice exposuit.

¹⁸⁹) Duplicem' ιιι carmine suo discernit viem, veritatis mm, qun ud namn finitumque ens evehamur, alteram
opinionis, quae, eum praecipites nos in errores deficiat, maxime omnium sit fugiend„ nihilominus ipse

6

