U

⁴.·'‹ ἀ

36

1:oe⁸th Qmfflmfflatmmaem
wwswoedmmhmmffl-‚vwd-mm
mdmwdnhguhnmfflvirunoegluoedfflffldw
qn-flhndedemvehtindiooeupotuflit· «ἀπηκαὼιᾶνσίωίιιιίὴιαίιὰῃα

’ ωωά-εὶωτὼιικ-ιιιροςιιιωω-ι-ιφαι. summunt-annu·

vernoun, etsi nondun plue intdlexorlt, neo, qul d duma-m adesum, eli-¹, dun-

* emoneo-am eumanum-mni· summat roam -ιιιοιαοςηιιιςιιψιιω- ιιι-αι

»σξιο-οι, in qulbssnponit· eet ιιιιιιιιιι univers-o umque viu, qul· redo intelligat, nidmu-
eom et untur-e fphneuonem et ration-le· verinu- l'oemn ubique > <sugiu-
fluo conprehendere tentaverit} Gineulo igitur eompmun unkun
mpereodoveinfnudndmoopem ”Qimtu-‚venntesm innui-dt,

-ωωιηιοειωωιάὼξῇᾱώαιιω,ςιιαιινοσιιίςῦιᾶ-ιοιαηιδο)ιοᾶιηιιι1“οοι-

ema-quo siguino-n voluit mannoni- progreuun. quoe, unquam ι nent· diaeum,
meipumeuiffueprindpiu dineutiutelligereetfluemiulin vuit-unipoten- no· phei-
pio statuto, ni iu mente subsistamus nequo Deum tum Plotina, in ipsiu hoe ptheipiln pt-
rnm nihi mut-nte, uh omui cognitione removeamus, verm ihtellexit τῆς ἀρχῆς 'vhu et vitum,
qum Pon-neume- Pletouieun, progredientem describens unius evolutionem, meditus: conoul nm·
ct finem condicit ¹⁴²), et), cum Stoici, ed certas quud-m fon-muln cogitationem retorque-
ωε, “emmanue philosophiae perte· descripsissem, Plotium, ne vivum solentino eou-
pu· enee-ret, Plutonia exemplum secutu- uon eeoraim tractavit singula philo-ophite «linei-
plin-⁸3 quo m*eontunionis oximen uou potuit effugere, ipsu euim philonophh ‹li-erimina
nivernorum mun orell-um negligi vetat. Neque umquam in philosophia notulae digua
positu nunt principie, qne uon flue· timul philosoph-udi eoae et ι mente penitius retum
uutunm inducente roetiu· pleniusque cognose( crederentur. Juu enlm in pthi· physion-
rum conaminibus principie iuventa suut, quae iu ningulus re· uene explieuutiu huheoeeut me-
ti· et iu omnihus servarentur, totam nutem philosophiae vim ot ‹lig-lutetia primi rectius
perspexerunt eum Anaxagoras, detecte mente scienti-e fonte, tuQPemeuiden et Pythagorei,
quorum ille cogit-mum uou diversum eene docuit ab ente, et uuiversum oum globo oom-
pmvit omnin perfectis-ine continente ¹⁴⁸), hlprimm num unit-ten iu omnibu πῶυ re-

 

m) Pam. p. ιω. Τὸ ἓν οὕδενός ἀπολείπεται τῶνᾶλλων γιγνομένων ι-ἕως ἂν πρὸς τὸ ἔσχα-
τον διελθὸν ὅλον ἓν γένηται.

¹⁴⁸) celeberrima eut verm Parmeniden: (v. 195. nundin) ταῦτὸν δ’ ἐστὶ νῖιεῖν τε καὶ οὕνεκέν ἐστι
νόημα, ιι Plofiuo laudatus V, 1, 8. {pi hnotam imus unitatem, globo compunt-m, ud mentem um·
fert, cogitationem ιιοιῖ oxtn ne hebenum, aed iu meone-eum, ·

