 

47

. βάψω· semdae-cousus in es erroru- et malorum principium, bono op·
P*- imbuet, homnibus philosophiae partibus alia sub forma recurrens3 simul tuenda
«st ,mo-ophim nm ratio eoam Gnosticorum placita, qui de vivo aliquo mali prinei·
§comentur-⁸⁷⁹). nsua-it igitur a dialectiea priorum desimplid ente et non-ente
fintenus, enque gru-lori ‹de materia quaestioni inseruit3 quamobrem, quid de materis
{fund *iusque in substantia concursu statuerit, jam primo videamus Ψ). Cum res
ῥυσίδι. perceptae insuffla ostendant met-tem et diversitatem et multis modis mutentur,
usum morimur, cogit-flod regrediendum esse dicit Plotinus ad ipsum infinitum, omni
demto demotum, de quo nihil omnino 'possit praedicari. Ut igitur aliquid cognosea-
ιιι, (ipsam sequamur hune locum persequentem) ¹⁸¹) ad id, quod non est, recurramus,
qno intellecto prims σπῆι atque ortus initis illucescent- Non-ens qni mente vult conci·
pce, d relinquend- sunt omnin, quae aut in sensum oeduat aut in cogitationem, et aeerri·
m qud-m suinae obtutu attendendum ad id, quod, demto omni rerum argumento, vacuum
quasi onais cognitionis substratum remanet, et ex ipsa mente egrediendum, ut per amentiam
aliqum nihili sibi ungat imaginem5 ipsa vero haee mentis aetio non est omnis cogitationis ex·—
pm, ά, *cz- &ammaon possit a se anima atque ad nibilum intuendum revocari, illa omnium
rerum negatio jam est affirmuio quaedam, et obscuram ponit vacui fundamenti notionem, in qua
omnium rerum discrimina confundantur atque evanescant. Similiter in tenebris, etiamsi cerna·
mus nihil, videre aliquid nobis videmur, et oculorum aciem intendentes, cum turbida nobis
obversetur colorum formarumque colluvies, tenebras quasi adspicimus. Nec anima tam horri-
dum adspectum ferre potest; illico vanitatem eorum, quae non sunt, refugit et formam ali·
quam iis inducit ¹⁸²). liemon·- ens, simulatque a nobis quodammodo concipitur, nudum et pu·
runi nibilum esse desinit, et statu suo relicto ad ens aceedit. Nihilominus ab ente manet diver·

μ·-

· mis, tractavit dialectice. Omnem autem pravitatem animique perturbationem, affectum omnem, spem me-
tn-qae, gandium et dolorem , opinionem qnoque falsam ct veri imagine deceptam, morbum denique et
mortem, in minuam tantum cadere, quatenus materiae adjimcta sit, docet in libro illo 1, 8, 15.

W) cnm pleraeque gnosticorum sectae, antiqua sequentes mython-um symbola, materiam finxissent Deo repu-
gnantem ab eoque relictam, in qua creator affluis mundi, et ipse summo numini resistens, dominaretur,
dualismffl principiorum coeperant inducere, quem certius post illos professi sunt Manis asseclae; multo
rectius Plotinus materiam cogitari tantum, non vere esse, docet, et quovis temporis momento in bonum

⁷ recipi, quo omnia mala tollantur. Cf. Π, 9, 6. seqq.

’ ⁸⁸) copiosius disputat demateria in libris de malo, Ι, 8. de mater-ia, 11, 4. de incorporeis, passionis exper-
· tibus, ΠΙ, 6, et martio de summis generibus, VI, 3, 2. seqq.

³¹⁶¹). Nou tota de materia doctrina jam bic nobis pertractanda erit, sed quatenus fundamentum est dialecticae
:22¹3 &zelz- locum obtineat in physica atque educa, in universam hujus philosophiae expositionem re·

¹⁸²) 11, 4, 10.

