42

 

ἱ

studuit panetaria-oque ostendere, quomodo ea, quae noa sint, la une Μ ln
ignum-'mm 'cun nondum satis firmatae essentpri-na finiti atq-e mmm-maa*
extr· quod nihil esset, infinitum esse dixit, et viani patefecit sophisticis Zenoni· esnagia·
argmeatts, unde sut omnia simul esse etaoneme autnihilomaino essesequeretur ¹⁶⁰). Pythago-
* rei, innatas—neroum lege, uti numeros, ita res flues, seeundum arimanni-egula- dispo-
sitas, linito atque infinito constpre docentes, oppositas illas notiones primi tentaverunt conciliarez
rag-i autem erant in unitate et materia definienda, cum tota mmeramme-uo. fisi ad- umjo-
rem remeetur legem, unitatem, quun ss-'per ponit, suuper lu multitudinem ostendat diduc-
tam ¹⁶¹). . Tum Plato, cum tot sparsa invenisset veritatis semim, vitam ex iis elicere ata·
duit, et, postquam in Pal-menide totam entis et non-entis ηςὶοιιαιι descripsit et progn-
diendum‘ esse ad firmiora scientiae fundamenta intellexit, egregiam Parmenidis seateadam,
nihil noni esse«,¹ indefessus ‘ex‘ ipsius notionis natura mere conatu est , et eo pervenit, ut

in. natura atque in mente duplicem quidem indagaret rerum et cognitionis formam, statum ο

α motum, sive, quae dialectica magis est formula, unum *et alterum, utraque sutem in eo,

 

lu opinionum ampum descendit, nt, quae in natma rerum appareant eleuata et tonso, πρῶτος et
duplex statuit principium, calidum et frigidum, (Bi-andis, p. 122 seqq‚) quorum illud, cnm unum aliquod
sit iu se non diversum, entis aeterni imaginem gerat, hoe, cum obscurum sit et in molem dispersum, ab

“ mo regatur et contineatur, praeludens hae in re τῇ ταύτοῦ καὶ τῇ θατέρου φορᾷ a Platone pro·
positae. ,τι

⁸⁶⁰) Cf. n. 128. Mihi quidem, totum Eleatieae scholae —nexum persequenti, Melissus videtur ex'eipere Parme·
niden eJusque dicta ad dialecticam aliquam artem revoeatum in hoe negotio, eujus rudior esset, (μς,-
κρὸν ἀγροικοτέρους euni et xenophanem dieitArist. met. 1, 4.) ad infinitmn eas, materiae simillimum,
relabi, et ipsa eju-augmentatio, magno conclusionum -blimine circumsepta et Xenopbauis Parmenidi·-
que ratione multo arandum„ proxime jam aceedit ad sophisticam Zenonis et Gorgiae artem, et neees-
arin- ostendit pfflosopliias Eleatieae progressum. Simile est Brundisii de Melino judicium, eona. El,
p. 1⁹⁹. seqq. ·

¹⁶¹) Pythagorei eum omnem substantiam et veritatem ponerent iu numeris, vacuis rerum externarum fonnis,
vivum universi principium ad sterilem unitatem, numerorum fontem, referebant, et, cum sagacissimi 1110.
rmn maluissent, 'ipsam numeri unitatem, cui multitudo opposita sit, jam involvere unum et multa seu
. finem atque infinitum, et ascendissent ad *primam aliquam omnique numero superiorem unitatem, pamm
sibi liae in re constiterunt3 nisi enim a numeris ad mentem progrediamur, non expediemur α infinita
ista unius et multorum vicissitudine· Sic Philolaus, qni plurimum in schola sua &aluit dialectieo acumi-
ne, ante finem et infinitum unum posuit omnium principium, (teste Syriano ad Arist. met. xm, p. 1⁰2.
agnoseit hoc testimonium Boecklnius in Philolai vitu et fragmentis, p. ⁶4.) naen autem uni cognatiorem
,st-mens, ipsum unmn videtur supra numerum quidem posuisse, sed duplicem, aliquam ejus vstatuisse fuu-
ctionem‚ ut simul sit immotum in se manens'et in multitudinem sese evolvens finiat eam et *constituat-
Quamobrem tecte dicitur a Theono, (Baccha, p. 14⁷.) non distinxisse numu (τό ἕν) ιώ mirate, (pto-

νάς) quod a Plotiuo bene institutum esse mox videbimus. Tangit hanc docuimus diversitatem Rittms,
(Gen-1⁸. der manger. m p. llosseqq.) quam ex ipsa principii inconstantia faeifflme poterat explicare.
Similis erat notionum finita· et fiais confusio, et ipsam materian alii in unitate, unde numerus enascere-
tur, (Arist. metaph. 111. p. 881. Br.) alii iu mnkimdine, uniopposita, (ibid. xm, p. 8⁹⁰.) ponebant.

