22

abitaupiuats mun hoo ”mnuatho-nu, quamvis ιιοιιηῐοιΗὶ-μιιὶὶηηοῃιομο
mammonam Bou-nequiuere, cum, ιιιιοωοῶιιιιιίιῐ, &ww
ἱ subjecti &praedicati in aa hahere videntur, neque cogitat, quid euim &Just-0¹⁹·

aun⁶⁵)i ιιοιι eat mum aln'qtfl’d, neque ommam). sed cupra οωιιιίας mmmm low, ιφ,
eat υρἰιιοθῗῂ ιιοιι est mdmubscum nuliamulmittatcouparatiouenm eat natm inulam-
atua nu· et vitae sous, omnia libere ex se disuittcus‚⁶⁸). uecfim'tus, Qvi· ςιιηῑῳ
capiat} nequa⁸ ἅψηται, omnia euim moderatur et matinen ⁶⁹) summa* est et perfeetajog
luntas, imo supra voluntatem ipae et'libertatam elatus, in* quem Ιιοιιίῃιιιῐίνο eligendi nbi·
triumsneu poscit competet-⁴³3 ⁷⁰)'centrum denique est omnis rerum universitatis, et aeterna
virtutis et divini amoris origo, circum quam omnia moventur et teruntur, ad ,quammmnia
diriguntur et recurrunt, ex qua ipsa mem-r conscientiae auae. etr cogitandi semper οψῦ 1212,
tium. Hic auten cummuarlleus non eat supra omnia coela remotus, tud-pmpinquq-,mbss

dummodo pura ainaunqna mente amplectamur eum; ⁷¹) sumna iu eo et vivimus, et, remu· t

 

θ’) Deus, cum sit omnis desiderii apen, nihil potest cog-itare nec cognoscere, cansam luculentissime affert
Ειιιι. v, ³, 10. πόθος τις καὶ ἦ γνῶσίς ἐστι, et in capp. sequentibus copio'dna in hunc annm
exa tiata:

00) Ειιιμιῐι, 8, 8. οὗ γὰρ ἀρχὴ τὰ πάντα, ἀλλ’ ἐξ’ αρχῆς τὰ πάντα, αυτη δὲ οὐκέτι τὰ πάν-
τα, οὐδέ τι τῶν πάντων, ἵνα γεννήσῃ τὰ πάντα, - οῧδέν ἐστι τῶν πάντων, αλλὰ πρὸ

τῶν πᾶνὲων Ostendit Ιι. Ι. quam inepte dicatur, Deum omnia esse, cum' rerum omniun principium no'n

possit simul in omnibus exstare, neque aggregatum aliquod ex omnibus esse. Tanta eum eura studuit,
ut pantheismr‘. quem dicunt, ‚suspicionem devitaret, neque subtiles istaec-t intricatas mh. ω
r,emovit ue indignius de Deo ioqui videretur-3 nihilominus in iilum quoque conjectum est panfflebml ⁰1>-
probri-‚. quo semper rudes harum rerum judices persequi consueverunt veros philosophos,¹ qui Deo flatu.
agitante ‹nvi-a in universis rebus vestigia munau-are instituerunt.

ὃ’) Οὔκ εστιν ὅπου μή ἐστιν, (ἦ ἀρχή) εἰ γὰρ μη Ἔστιν, οὔκ ἔχει, εἶ δὲ μὴ ἔχεται, σῦκ α

εστιν, ὥστε εστι και οὔκ εστι (sc. πανταχοῦ) - όσα δὲ μήπου, οὐκ ἔστιν ὅπου μή
Eun. V, 5, 9. Sagadsaime ita absumta, uti dicimus, negatio in absolutam affirmationem traunit. -But ‘haec

Sdiolasticorum ista nullibi tas atque ubiquitus.
⁶⁰) Eun. V1‚e‚ 19. dicio αὐτὸς οὐχ αὑτῷ ἐποίησε τὴν οὐσίαν, ἀλλὰ ποιήσας ταύτην ἔξω ara-

σεν εαυτοῦ. Verbum, quo utitur ἐᾷν, liberum significat mentis et rerum omnium ιῑιῑιιιιι, et hoe qnoque
contra eos asserit, qui creatas res cum creatore confunderent. Similiter ibidem c. 12. liberator omium

rerum dieitur.

⁶²⁷) Ειιιι. v, ⁵, ιο. αἴθ’ α’πειρος ὥς μέγεθός (praeferrem μεγέθει) —- τὸ δ” α’πειρον ἧ δύνα..
μις εχει , i. e. infinita ejus est in creando potentia. Eun. V, 3, 14.ιιιι11ιιιιι omnino Dei ease cognitio.
nem audacter pronuntiat, et quidquid de eo dicatur, simul non dici, καὶ γὰρ Myopcev‘ ο μή ἐστιν,

ο δέ ἔστιν, όῧ λέγομεν. Dicere potuit philosophus, hauc audaciam excusaturus, verum nobis Deum

iu mente, pulcritudini· omni· et virtutis aede, adoraudum esse, sed cum iu mente acquiescere non μοι-
set, ne alimum mnndi cogitationem ponere videretur iu Deo, communi autiqffle religionis vitio succubuit,
quod naun inaccessum finxit et in varietate nutam rerum conspicuum. Quanto rectius iu christiano dog·
matetres, quaa vocant, divini numinis personae universam quaequeDei manifesti vim et naturam ostendunt·

⁷⁰) Eua.vl,s‚1s.humano more locuturus dicit: ὥς ἐβούλετο, ου’τω καί ἐστιν· , vetat autem Deum

