34

——

qnid maximum dt et gravi-simum in neptae dinanuo, quae philoacphiae cupre-a lex,- id
'rectis-ime eum intellexiste sententia ejus comprobat. prirnotpn‘um σίνηαι mestum ¹⁸⁸), neque
enlm pro con-ilio nno certam aliquam formulam et propositionem, qnae extra omnem du-
· bit-tionem caderet, potnit aupponere, unde longa concludonum et demonstrationum serie
veritatem derivaret, quam methodum saepissime a multia cognovimns observatam {uiue in
philosophando, nam verae et vivae philosophiae ipsae, qnae ponit, primariae sententiae in
dubitationem vocandae sunt3 neque ab una quadam ingenii humani vi et actione scientim
voluit repetere, cum vidisset, nec Stoicorum perceptionibun nec Epicureorum imaginihus
certiore· nos veri fieri. Quare non longum exstruxit regularum et criteriornm veri falai-
que acervum, quae ipsa ex universo demum cognitionis complexu possunt intelligi, aed ad
totam liberamque mentem redeundum eene monet, et, ut lumine lumen adspiciamua ¹⁸⁴) , ita
mentem mente 'cernendam ²⁸⁵), neque extra ipeaa res cogitationem ponendam, quani aliunde

et fortuito ad ω accederet ¹³⁶). Philosophiae autem, a principio ad fln- progredientis,
opus eat ostendere, hunc ab illo non vere esse diversum, aed totam ejus ubertatem , inco-

gnitam antea, jam evolutum oh oculos ponere, ita ut totam et menti-et naturae universitatem
comprehendat. Amat igitur principium cum semine comparare, qnod videtum-”quidem diver·
aum esse ab herba iude enatura, nec explicatam ostendat singularum partium vadentem et
formam, potantia autem, non efficacia, totam jam herbam involvat ¹³⁷). Et, uti ex vivo

 

que de idearum recordatione, omnis cognitionis sonte, doctrinam mythica interdum forma involutam aa·
gaciter illum-at in libro de censu et mentone, lV, 6.

ιιι) 111, a, o. τέλος ἅπασινῆ ἀρχή.

ω) sic neum, summum lumen, animae iumine tangi dicit v, ³, e. οὐκ &lucy φωτὶ (ἧ ψυχὴ θεὸν θεᾶ-
ται) ἀλλ’ αὐτῷ (ιιοιι αὐτό, quod est in edit Basil.) δῖ οὗ καὶ ὁρᾷ· οὐδὲ γὰρ ἣλιον διὰ φω-
τὸς ι’ίλλου. Similiter secundum Platonem, ut ³01 oculo cernitur instrumento sonu simillimo, ita bonum

mente, boui simillima, cogno-citur de rep. 508. seqq. — Erat summa quaedam Plotini lex, cognatis cog·
nata in rernm natura sentiri et cognosci, et corporeos quoque aenam, visum et auditum, ad consensum

aliquem naturalem (συμπάθειαν) instrumenti percipientis cnm re percepta refert, rationem vero libe·
ram mentia actionem dicit in libro Enn. lv, ⁵, uhi de visu et lnce et de auditu uberius agit. Subest
poetica 'Empedoclis sententia, elementa sensibus inesse, τὸ γὰρ ὅμοιον τοῦ ὁμοίου ἐφίεσθαι,
εἰ. Arist. de anima I, 5. eth. Nicom. vm, 2. Sturz Empedocies p. 204 — 208 et in collectione Stur-

ziana ver-us 318 - 320., γαίῃ μὲν γὰρ γαῖαν ὀπώπαμεν , seqq.

¹³⁵) V, 8, 8. τὸ ἀληθινὸν νοητὸν καὶ νοοῦν καὶ νοούμενον, καὶ ἑαυτῷ δρώμενον, καὶ οὐ δεό-
μενον ‹im-ov, ἵνα ἴδῃ, αὑτῷ αυταρκες πρὸς τὸ ἰδεῖν.

¹³⁰) V, 1,1. παντάπασιν ὄῖτοπον, εἶ τῶν μὲν ι’ίλλων γνῶσιν ἔχει, (ὃ νοῦς) ἑαυτοῦ δε μὴ ἔν
γνώσει καὶ ἕπιστήμῃ καταστήσεται - cf. c. 3. νοήσει τὸ νοητὸν, οπερ ἦν αὖτός·

m) Unum afferam locum V, 9, 8. ubi mentem omnia dicit continere timna et diecreta, (πάντα δε ὁμοῦ

