44

 

sentiae (ut hac utar voce) ipsam quoque negeticnem partem babere ’.Ἲς neque igitur ab·
solutam cogitari 'posse omnium rerum negationem, sed certi ιιιιιιιιιι ιιι subjecti aut *prae-
dicati, et aut esse puram negationem, (ἀπόφασιν) quae certam aliquam *rem aliquid esse
neget, aut privationem, (ςέρησιν) quae allam Inducst negataeque notIoni oppositu· muana-
tiae form-m' ¹.⁶⁷); jam autem his tribus elementis, materia, quae sit tantum, ιὀι- sit ιΙΙ-
quicl, egeno omnium rerum receptaculo, sempiterna simul et mortali ⁸⁶⁶), sor-me, et ipsa
mutabili, finem autem ludieante, eur res singulae enascantur et singulas cum universo earum
genere conjungente ιω), privatione denique, seu negatione, quae diversitatis rerum et ortus

 

’ ⁸⁶⁰) Rus latiorum· quam substantiam, ambitum habere, et, eum in se sit indefinitum, omnia sociamus-n

notionum ac negationum genera, ut quae sint ὁδὸς εἷς οὗσίαν ‚ complecti dicit net. 111, p. ⁶1. διὸ
q καὶ τὸ μὴ ον εἶναι μὴ όν φαμεν. simliter vl, p. m. probat eoram judicium, qui, (ιιι Plato)
” non sinpliciter,(1{n2n39,abwluto) vocari dicerent τὸ μὴ ον, sed logice deeodisceptareut, (ιιι esset

“latim tantum negano) et XIII, p. 29⁵. trIpIIcem eJus partem ponit, veram negationem singulis catego-
riis adjmnctam, maacham, (quod latissimo sensu errorem omnem et speciem involvit, mendacio enlm

a'at connectuntur, quae disjungenda erant, disiunguntur connectenda, aut imago inducitur a re ipsa ‹rr-
veru, met. IV.p.119.) et quod potentia non esse dicatur, causa autem sit rei Inde enatura03 in hoo

tertimn genus cadit materiae notin. Cf. xl, p. 241.

Μ) Mosam- subJectam sibi naturam habere aliquam docet 111, p. 63, et a simplici-negatione (ἇπόφα-
σις) discernit, qnae sit tantum absentia rei nec aliam ιιιιιιιι certam notionem. Cf. Plat. δορὴ. p. 25⁷.
Relativam nutem (ut nostrates loquuntur) esse hunc notionem ct veram sui rationem habere ln opposita
affirmatione, docet vl, p. 139. τῆς στερήσεως οὐσία ἡ οὐσία ἡ ἀντικειμένη.

⁸⁰⁸) cf. Iocum classIcum phys. 1, 9., ubi tria pouit rerum ιιιιιιιιΙίιιιιι principia, δοκιιιιι, (unde foma oriatur)

privativam, materam, et illam plane oppositam dicit bono, hane bouum semper appetere, et ita sin-
gula quaeque ex privatione sui per materIam in substanttam transire. Est igitur materia insitus quasi

τῷ μὴ όντι appetitus, quo impellitur ad amplectendum ens, quare aon - aas per accidens eam vocat,
privationem τὸ μὴ ὃν καθ’ αὑτό , ln se constantem talibus ex principiis necessario motu efficacia bo-

* ni certam rem provocat et gignit. Materiam, quam nou esse nisi sensibilia substantiae docet, ita discer-
nit a naute-cto, (τὸ ὑποκείμενον) ιιι illa sit pars substantiae, boe ipsa substantia, de qua alia pos-
·‘nt onem-ri, ιμι de ιιι. η mum metaph. vn, p. 1⁶5. Quod abmem «licita ὅτι ’δ’ ἐστὶν οὐσία
καὶ ἦ ῧλη δῆλον, min uon repugnat, sed, quidquid materiam vocemus, jam in ιο continere significat
materiam et formam tamquam elementa sui et ita esse substantiam.

¹⁰⁰) For-ae notionem saepe conjunctis nomnibus εἶδος καὶ μορφή circumscribit, boe discrimine, nt μορ-
φή externam rerum, quae oculi· adspiciuntur, sormam indicet, ειδος ipsam aut rebus insitam aut iu ess
superne demissam rationem, quae certo aliquo consilio singula quaeque procreet atque efformet· est igi-
tur ειδος vera τῆς μορφῆς ratio. Utramque autem, si materiae opponantur, non esse aeternam ne-
que a singulis rebus separandam, exponit X. p. 214. Similiter λόγον ιιιροιιίιἱ μορφῇ, Vll, p. 16⁵4-
Potentia ue formam quidem diversam esse a materia legimus vn, p. 1³14* καὶ ἦ ἐσχάτη ὕλη καὶ
ἡ μορφὴ ταύτὸ (καὶ) δυνάμει, τὸ δὲ ἓνεργείᾳ, ubi καί delendum videtur, et verborum diffi-
cultas ἰιι explicanda: materia et forma modo idem nant secundm potentiam, mdo (solita ruppudentis
Iu primo membro formulae τὸ μέν ellipsi3 τὰ μέν ·- τὰ δέ de tempore passim dici monet selectam

