(Μ

-ffl ffl=dffl⁶ffl5mrfflv⁰2 ment m melque) amarmomini-s,
§wadaldi-niman smum mammem. in 11⁰⁶· nonnum uun et.on ,re-
mia-pannonum Μαιωνιᾱωωι axam θ’). ..Et ..u ina-mua gx-
mmmmm- ndei-amima aeneum. mistim wrm ia nom μ·
nunt vm: §omnm cuitu medimssudnnitoss sb Alexi-du oris-te vein-sehale
ms aaa rufium in.1m,2armnm ,ingenium-exquirendam mo dubitabit,
mimum uon ex confusione quadam et m‘utnrs, sed ex consuntissingenli-pmgressa
-Ym1wd poue >philosophiam-²⁸). Ex quo enim exoelsi multi inter Graecos et Romanos

 

ἕ) Noya pedagia, eiga gnata esset εκ, παρῄει Socratiea disserendi et dispumdtsatione conti-a Zenonis
Stoi& pfflsssbphiam‚²'(01e. de* fin. n‚'1.) 'fii opere ucepn‘co pamm sibi constitit3 rejeeto enim sensnum jn-
ῠιὶο statmo-flb- mutum-affli- (qu'a-in re dffleetiemrhffluis methodum retulit Arcadias,
ff, «μμ-,κατάληψιν stam «ii-pum· pm intellexit piatam d· idei· ᾱοωῑωι) ωηο-φ
Δ uidem a rernm, quales vere sint, cognitione docuit, sed rationem comparatione atque analogia propim
² ' ι ’veritatem posse accedere et ad aliquam 'veri speeiem pervenire. Dialecticam ab Arce-ils conmuni,
non ιοφὴαι· ex dieto ejus a Stobaeo (Serni- 80.) tradito, qno &alectieornnb i. e. Megaricorum mnes-
conelnslones leviter ungit «εμπ lum tesseraffi‘vanitate compertu sagacissimam auten compsi-niens-
dialectiea eum polypo idem stobaeum Ι. l. servavit Carneadis, qui quanta reum aerimonia et severitate
Μαι-ιι ‹ie-'neo neque flattu neque mito eom minum Stoicorum, tecum sextu adv. phys. Ι,
Ιᾼῆῥιᾳηιό, Cic· ds natan deor-m 111, 12. seqq. medaeam speeie- qddem veri reliquit, sed ad
sempiternum {lei-aeliu fluxum viriumque anugonismum reversns, discessit ab hoe, quod opposita non vere
ln ecdem re inesse docuit, sed 'villeri tannim inesie3 (Sext. hypot- Pyrrh. 1, 5. 210.) et eum ipse expulso
ordine α’ nexu causali tinus omns's'et nusum intellectus notiones concussisset, Agrippa quinque adJedt
dubitandimdos, ad methodum matis philosophandi pertinentes, de quibus argumenta dno ab infinito
omnium notionum, qnasgiguit ex se intellectus et distinet, ue concilientur, (et processu et recessu (ἇπὸ
τῆςόῖς &uapor ἐκπτώσεως) et a relativa* oin-inin ratione (ἀπὸ τοῦ πρός τι) contra scientiae
veritatemi-'petiti aidum} erant· momenti, nee ⁴log'ic'a Stoicorum methodo‘solvenda. (Sext. hyp. Pyrrh.
blla.) §fit-2 deniquo, qui priona seeptieomn conam'ma recepit et apicem omnibns imposuit, eo perve-
nit, nt ipsum negationem. tolleret, qum priores, a so ipsi discedentes, principium dubitandi esso volue-
rant, (ne hoe quidem eertmn 'stamens‚ omnia talia esse, ut comprehendi nequeant, hyp. Pyrrh. I‚·c.
- 8 .—- m.) etita, quod nepe factm videmus, neptim-s perfectus et absolutus imbecillitate ma cor-
ruit et in oppositam sibi veritat- transiit. Sic jam in ipsa Sexti vicinia (quod probahilibus umentis
ostendit Temenum, hist..th ¹Vs 2897) Ammonius novun extulerat vetustissimum, quod acceptum

a Pleno §inan faeeretrseeptico disputandi, generi.

²³) Diu haee me concepta« opinio de selectim quadam Alexandrinorum philosophia turbavit multos et abs-
tes-ruit, ¹¹0 diligentins inspicerent systema, in quo horridam scientiae ac superstitionis, graecarum barba-
rarumque opinionum, pladtormn Platonicorum atque Aristotelicorum colluviem timere consueverant. Nihil
παῤ aliemm fingi potest a numa veritatis, qnae non ex collectis acervatim opinionibus conflatur, sed
neminis instar aeternam snam vim ao vitam exserit in proferenda ramorum flommque varietate, nec semel
incensa exstingai potest, sed hd novas semper et incognitas mentis naturaeque regiones illustrandas pro-
gredimr. Fuerunt omnino (quod facile eoncedamus) omni tempore eclectici, qui ex dogmatis male ap-
tis et nexis philosophiam sibi mero arbitrio fabricarentur, et ita veteres multi in tanta doctrinae copia
studebant optima ex omnibus eligere et harmoniam quandam Platonicae et Aristotelieae doetrinae subti-
liter exeogitare‚ uti jam Antiochus non rernm, sed verborum discrimina esse dixerat inter Academicos
tum veteres tum noros, Peripateticos, Stoicos3 (Cic. de fin. V, 3. 8.) sed illi sibi tantum, non posteris,
tale opus moliebantur, eorumque labores evanuerint. Plotiniana autem doctrina recepit quidem mults,

2*

