5

si> «iuis velit cognoscere, simplices ejus formas per omnem rerum naturam mira aequabili-
tateeernet recurrentes, sed lta, ut a simplicissimis initiis protecta contemplatio notiones ad
majorem semper ambitum et vim adscendentes et graviori argumento repletas cognoscat.

Et sic opus dialecticum egit quidem perfectissime, sed uon ita absolvit, ut in partae
qussi victoriae laude et memoria acquiescendum fuisset 'successoribus3 servanda potius eran't
et augenda reportata ex illa bona. ἔω, quamquam nonita possumus unum dialecticae opus
ab allo separare, ut non, quicunque artem illam vere colat, cuncta ei simul obeunda sint,
acriter tamen attendentes ad Platonicam rationem, in primo eum dialecticae munere per·
agendo per maximam vitae partem invenimus elaborasse, et perpetua sua errorum omnium
temereque propositorum dijudicatione fontes et campum cognitionis universae ostendisse,
unde in ultimis dialogis pervadere coepit sd ipsam veritatem explicandam¹¹). Aristoteles vero
alterum officium praestantissime peregit, ut totum describeret notionum ambitum et delini·
ret, et, cum Plato luculentissime exposuisset, ubique veritatem conspici, et ad sublimio·
rem legem revocandas esse res manifestas et conspicuas, ipse quae sit in singulis rebus
veritas ostendit. Uti autem summum bouum finem esse omnium intellexerat, rerum-
que naturam et ipsam vitam atque animam insito iis consilio regi ac moveri, cujus vera ra-
tio sit ipsa mens¹²), ita ad mentem omnia revocare ¹studuit stabiliendis et discernendis no-

 

¹¹) Quod mutata quoque dialogorum oratione ostendit3 videtur enim dialecticae formae jugum invitm fen-erin
Philebo et in libris 'de republica, donec uno sere sermonis flumine Timaeum facit physicam disciplinam
enarrantem.

¹²) Quale sibi opus proposuerit* Aristoteles, Jam in ipsa metaphysicomm librorum fronte indicat, ut eausam si-
mul et finem rerum omnium cognoscat, (τὸ δὶότι καὶ τὴν αἰτίαν γνωρίζειν, met. 1, 1.) etad banc
rationem physica omnia et psyehologica phaenomena semper dirigit. Quam 'summi boni notionem animis
‘informatam excitaverat primus Socrates, Plato per omnes cognitionis gradus persecutus opinionum per-
versitate purgaverat, eam jam inventam Aristoteles ab omni parte excoluit, et universam ei superstruxit
ethicam et physicam disciplinam3 quase utraque in mente et in ipso Deo absolvitur, (egregia sunt et pro-

* fecto divina ejus dicta de vena hominis digm‘tatc atq‘ue immortalitate, dummodo relictis humanis mortali-
busdue rebus ad Deum audeat evolare, et secundm purammentcm vivens supra se ἰρειιιι quasi asceu-
deoe, eth. Nicom. X. 7 - 9. et Eadem. Vll, 15. ubi aurea legimus verbaz οὒκ ἐπιτακτικῶς ‹²1¹9-
χων ὅ θεὸς ἀλλ’ οὗ ἕνεκα ἧ <pods-qaae,- similiter ἰιι natura Deum invenit aeternum et inmotum
motus principium, phys. vm, 5. seq.) et pura sistitur vitae notio, at sit ἐντελέχεια, i. e. '2⁵⁸’ quae in
se ipsa finem sui habeat, qua inventa enasci denum poterat constans sibi et vere philo-opines naturae
contemplatio. (cf. de anima I, 1. phys. 11, 8.- 111, 1., qui loci sunt classici, nam omnes physici ejus librix
adhunc tendunt finem) Et uti jamPlato in Philer rerum, quas comprehendit cogitatio, triplicitatem quau-
dam invenerat, quae summo bono tamquam quarto communiqxie membro conciliaretur, ita Aristoteles ea-
dem rere cogitationis aeterna fundanienta tota in philosophia agnoscit, sed alias in aliis disciplinis inducit
eorum forman sic in logica et formali rerum definitione, in anal. post. 11, 11. quatuor inveniantur cau-
sarum genera: τό τί ἦν εἶναι, (essentia, quatenu cognitionem admittit et denniuonm3 εἰ. metaphys.
vl, 6) τὸ τίνων ὄντων ἀνάγκη τοῦτο εἶναι, τί πρῶτον ἐκίνησε, et τὸ τίνος ἕνεκα, ,quod

¹ summum est ipsum bonum; eadem in rebus, qnae sensu percipiuntur, apparetprincipiorm τετρακτυς.

