 

57

mnan et ufflpersequens. Um ‘enm quod jam Parmenides timnatham
., αἱὶῧ. 112) σὼ in se 'continere numeros dixit, et, si per se ponatur, numerum in se eor·
ruere3 hunc eninfinflnitum per se esse et simul finitum, (quod uheriua et sagacius prioribus
explieat intuso iio nunerio Vns) semper a se magere et semper finium quasi retibus capi
“ot comm-h id enh, quod omnem fugiens finem perpetuo appana‘t finitum, et limiu, simulac
positi sint, transgrediatur, neque unum, quod jam omnes involvat numeros, huic repugnantia
esse exemtum3 vere autem manescere numeri infinitatem et ad inferiorem relabi cognitionis
gradum, a* unum multa esse necessario mentis actu agnoscatur et bonum, quo omnia conti·
uantur, mente superius hauc ipsam, ut veram varietatis sedem, ex se gignat3 neque men-
tm etuotionflnrectedicifim‘tam‚ cum infinitum tantum possit finiri, sed ipsam summum esse sui
omniumque reram finem et modulum. Quare nwnadt’, ut falsae sibique repugnanti unitati,
myli principio, vonam unitata-2 (τὴν ἑνᾶὀᾳ) opponit, i. e. numero in rebus conspicuo ab
me adspectu ’ἱνοωῐο numerum 'in notione positum, supra finiti infinitique cogitationem
elam (nt decas rationem sui habet ἐϋ τῇ αὖτοδεκάδι) vita repletum, cum omnia in mente
vivum at, cum mens omnia transeat, apparens quoque numerus non est 's notio-a mentis
svulsus‚ sed imaginem possumus d1cere summi unius, quod et ipsum necessaria *ἢ multi·
‘tudinem procreat: finem contra Sexti rationes negat accessione quadam (συνόδῳ) oriri,
*sed ex un'o ipsa, monis vi affirmat prodire, et, pedu-m simplici numeri annue, αι
qua merum* sit qaas-tum, (ἀριθμὸς ποσώδης) elicit ex hae sublhniorem numer} σημεῖ-ιὰ,
(ἀρ. obsidam) et sic dialectics satione a numeris quoque ad neum ejusque triad- adscen-

- dit, quamohrem Pythagoreorum lucra sua vere feeit et aptissime disposuit. Jam falsae isti

infinitati, ab antiquis usqum ad Aristotelem (met. Χ, p. 232. seqq.) traditae, quae principio
et fine carens non posset “ausiti (ἇδιέξοδος) et perfectus esset unius discessus, (ἦ narce-
λῆς ἆπόςασις Ἥ, 6, 1)' veram opposuit, quae esset constans unius *in omnibus aequalitas
(IV, 4, 5) et in mentem receptu fieret aeternitas. Hoc invento discrimine aliud indagavit
totius et mave-ni, (cf. Arist. metaph. lv, 116, qui ad res sensibus perceptas utramque ad-
hibet) quod quemadmodum doceat in mente nullumesse, et totins et partium nationes in
se concidere, nisi ad mentun surgat contenplatio, infra exponetur (cf. n.-189.).

Primum hoc, qumvis imperfectum, curarum PlotInianarum specimen praemisi, quo ex ⁸
muneris publici ratione instantibus scholae nostrae natalitiis praeluderem. Quddsi periti et
benevoli harum literarum existimatores judicabunt, me non turpiter ausis excidisse, prope·
diem alterum et tertium hai-mn quaestionum adjiciam fasciculum, in illo novam locorum dia·
lecticorum seriem percursurus et disputaturus de loco et tempore, de quantitate et qualita-
te, de potentia et efflanda, de mm et statu, de relatione et nea-u causali, in hoc selecta

‘ lexilogiae Plotiniauae capita pertractaturus. His jactis fundamentis ad ipsum exponendae

philosophiae Alexandrino opus aggrediar, in tria volumina its distribuendum, ut in prium
8

