 

39 , '⁵²5' Ὦ

 

re, mandabimus-41, ettotam meamet-baui- omnibus ait divom et {punnin-
Ιώ· partium multitudinem ot diver-inum dilabetur, negationemss 'aliquam ejus, unde ex·
ommpmnefemetinhacnegatione tamqnmeoetamanqmm ettinguilaremoomiate·
re, vere antem, *ab⁴ hae insin &ven-nitate in generis, ⁴‚no involvitur, unitatem redire, et ipso
genuum diam-imina in summa mente et ratione toln, *quae amper una eontinet-in te omnia
eoanneta et ὤεα-ἂι Docet igitur dialectiea, videri quiden multa annul ense et non eane,
ef, qtae non ease videantur, ea speciei et mendacio eoae adsignanda, mentem omnia penetran-
tempu-petua aua mortalium nb aeterni· separatione veritatem omnium rerum suuper evin·
οπο. ma autem negatio, quam dialectiea invenerat rebus adhaerentem et in veritatem aem-
pc redeuntem, duplici modo apparet per naturam et animum humanum diffusa„ yidetnr
enim in natura-enm variae notionum rationes· nunqnam ibi cernantur conciliata aed dia-ocia-
t. et per singuloa rernm ordine· dispersa, imbecillitas quaedam status eui servandi dominari,
quam, oum omnia tranant, materiam vocamus, ¹pauperem per ee satque egenam, tenue re·
rum subm-atum, quo in varin distrahuntur partes, eamque fingimus sormam semper exspeo-
tantem, qni reeeph, aliquam veri apeeiem nanciscitnn et haec est immanens illa mbas ne-
gatio, qnam in' nutura regnantun ingenium humanum omni virium contentione percipere sta·
duit et superare, postquam dialectica ratione omnia vere ease, sed videri non esse, eogno-
vit. Alta: antem honi negatio inipso hominum auimo habitat, nbi, simulac singuli aeternae
ue divinaeque legi opponere audent et ab ea desciscere, malum exoritur, prima imbecillitati·
humanae eadm, sed qnod omnipotenti Dei vi ao ratione evanescit iflico et od bonum aenper
reducitur..

Hunc neceesarium cogitationi· progressum jam in Graecorum philosophia inceptum vide-
mua et ad finan aliquo- perductum3 summam antem dialecticae de ente et non· ente disqui-
aiu‘onia lege-- et normam proposuerat Plato in Rarmenide, qui, omnia aimul esse et non ease,
sive unum ait nive non sit, demonstntums, utramque notionem arctissime complexam et unam
’ in altero necessario positam eene sagacissime ita pronuntiat, 1ιὲ dieat, ei, qnod eit, vinculum
qnasi eoae additum non- cue, et' rursus ei, quod non uit, oue, ne, propria natira relicta, illud
uon eoae, hoo eoae incipiat ιε9), et per totum cogitationis complexum juxta oe utrumque esee
potitum, atque· omnia utriunque aliquam partem habere. Hanc ad metam dialectiea pervenerat,
cum Plato in priorum conaminibus, firma et atabiiia in flumine eornm, qnae gignuntur in tem-
pore atque intereunt, dispiciendi, eandem detexisset repugnantiam. Anaximander enim, qui
primu a certa quadam materiae forma nen naturali rerum principio recesserat, et &finitum
(τὸ ἔπειρον) invenerat, omnium rerum fontem atque originem, recte a Plotino (Π, 6, 7) Ju-

 

¹⁸⁰) Pam. p. 162. Δεῖ ι’ἰρα αὐτὸ δεσμὸν- ἔχειν τοῦ μὴ εἶναι μὴ ὅν, εἶ μέλλει μὴ εἶναι, ὁμοί-
ως ὥσπερ τὸ ὃν τὸ μὴ ὂν ἔχειν μὴ εἶναι, ἵνα τελέως αὗ εἶναι ᾖ.

