’56

falsam veri imaginem in mundo* dominantem abJecerit. Hic verum ab 'oe'ens inveniri aaut,
et, nti substantiam, ita ipsum ens duplici seusu dici, ut primum sit, quidquid dra ne*-
positum sensu percipiatur et mutationi obnoxium sit, deinde id, quod idun* maneat in *tu-m ’
fuga ac vicissitudine, mens omnes rerum notiones (λόγους) ἰιι ani-ia eontinenaot pamas,
quae tota simul sit potentia. atque efficacia. ln sequentibus videbimus, quomodo mobile hoc
ens substantiae insit, quae qualitati suae quantitatique tamquam accidentalibus notionibus op· ,
ponitur, et has quoque in se tamquam necessarias recipit, et*¹ plenam substantiae invenie-

* mus et primae et intelligibilis rationem, ut entis ex Deo originem cognoscamus„ Jam, cum

praescripti huie scriptioni fines cursum sistere jubeant,-ne in vanum in' capitis hujus fronte
titulos de uno et numero, de toto et partibus, de finito atque infinito apposuerim, exn-ena
tantum addam horum locorum lineamenta, quorum ampliorem expositionem et cnm prioribus
philosophematis comparationem ad sequentem remittendam duxi fasciculum. Materia, eum
ubique forma inveniatur correpta, cum ea in substantiam coaluit, quae ‘jam in se finemhabet

et has sui partes libere continet3 sic nobis exoritur cogitatio unius entis in omnem sonarum ⁷
varietatem sese explicantis et, cum ubique servetur, communi omnes vinculo eoneihntiss
jam vero, cum infinita materia seu inhaerens rebus negatio omnia distineat et continuam no-
his sostendat mutationum seriem, ut idem statim aliud flat a se diversa et onnia videantur
in infinitum excurrere, simul vero rectior coeperit emergere infinitatis notio, mm unum 'in
omnihus, aliud quasi sui factum, semper recurrat, ιι prima entis et non-entis repugnantia
ad alteram pervenimus unius et multorum, cui proxime adhaerent oppositae fim'ti atque ἰη-
finiti notiones. Copiosius de hac re infra disputaturus ostendere conabor, quomodo ingeni-
um humanum in Graecorum philosophia ad has notionum definitiones necessario progressu
pervenerit, et a physica contemplatione (quae supra prima dialecticae elmenta nou adscendit et
infinitum cum uno confundens uni materiae virium quasi dualismum, ut vitae formaeque ini-
tium, opposuerit, cf.-Arist. metaph. l, 20.) ad numerum exsurrexerit, qui, a Pythagoreis in
summo philosophiae locus positus, ipsam illam repugnantiam unius et multorum una quasi
notionis vi continet, et semper natura sua in infinitam multitudinem repulsus semper sibi
fines injicit, ut finitum infinitum dici possit. Plato ad mentem regressus numeris medium
adsignavit cognitionis locum, ut essent externae rerum formae mente conceptae, et veram
numerorum sedem in ideis posuit, quibus infinitum, modo magnum modo parvum, numero
spatioque apparens, opposuit. et dissociabit& numeros seu ideales segregavit a mathematicis
seu monadicis et consociabilibu83 (cf. Trevedelenburg de ideis et numeris Pl. p. [74. seqq.)
perfectius hanc sententiam excoluit-Aristoteles et repugnantiam mathematico numero insitam
notionisque hujus paupertatem atque exilitatem egregie explicavit (metaph. XII..) Plotinus
tandem, cum sceptici omnem negavissent numerum, (Sext. Empir. adv. phys. 11, 248. seqq.)
altissime naturam huJus loci exhausit, monadicum numerum intellectuali Platonem secutus

 

