‚
. ἢ “ ις 1- n A« ...ζὶἷ .
τ

ι ¹ “ β Ι ⁰ '⁴ ”
’ *ἐξ *P* ⁷ ' „ v ’ .
“ · a ὕ 38

*—

0 ὀ
ι Aristoteles, profecti} ιἰῑίφιιι inde und-mun ιιι-ι· entend·- manet-³ ’.φο pu·
ιιι-..ωδείιιοοριςτιάαιμι-ιηιιποίπ. cuna-tufimrhnhjfimm

“’ mtmaeu· «liat wsmww), prm mmmmanfflaenua-,Qm-

antino elementis, unde andoenum, juno fuerit mount de unqu} ιιιιιίιςςιᾱα
omni neguflonm genere sentenffl. κ - >
Ortum rerum atque interitum obul-vnto· in perpetu· ιαιιιὶιι mutiano unm nli-
quod omem mbi- videmur, quod immotum maneat et hnmfflh rcum 'et prinum-n et
auhntntmin progrediens nutemmntempln‘tio, cun nihil vide-t notui et· nunnoni ἁ-ίιιι,
hoc unm studet οιιιιιί proprietate et vnrietnte mae, et udum invenlt pust παιδικῷ...
(le qu· nihil tund, qum hoe ipsum οισι possit paedia-fi. Jm vero ciffi-tio, οιιιι im«
giam aliqum tenuis Ιιιῇιιι et exilis notionis mend informa-e frutr- metu, οι δοιοὺς
ht aut statum munem aut motum tou-t, ct deniq& unt {ptum ὶιοο en eune negot, out ouo
timul et ιιοιι ωε contendum mergis- nutem ex tm duro ‹li-afflue ι-ιίίο infinit-n 1¹0-
rum multitudinem persequens et nd cortu nuqua lega ιο regul- nouo-‘nm ιιοαῆαι,
em in* ιιι. ontu- atque interitu· vicissitudine omni· vide-ntur ωηο-ε’,- *nm-n nuque m- Ψ
tionum detegit constantim, et οιιιιιὶι neten-nne cuju-dnm rationis ιο legin purten hibent nt
in huc vere esne ιο nub-intere intelligit, unde tandm u'd mentem pergem in lm m
cernit innita rebus concils· et alti-timu omnium mntnh’onum formarumque radicem Jm
nudum iilud ω et omnibu· attribuu- ‹le-mutum in renim evolutione ιιοιι perire cogno-f
citur, ced ‚ipsum 111 ominibu- servari et progredienti per totam rerum ιιιίαιι ome· nouo-
num divffln in ne recipere, donee* in mente et in Deo, uti ven ιιιί atque aeterna tede,
positum intelligatur. Neque vm, cum diductio-e utin nit, primum ω ln cingulis otu-jhu-
tis diversi· modi· app-rena ostendere et it· veram nubilemque rerum murm-12¹ noo co!-
locare, ‹lio-imulare pote-t alim illm rernm legem, ex qun singul· quaeque qnod videntur ,
et mori, et specim illan, quoe, ex nobili veteri· philosophi dicto, οιιιιιὶι comitatur 'ut-⁴⁹),
tur-eque debuit-ten cogit-tione vultqomprehendere, ut morte intellect- et qun-1 donin men·
horrere enm dedunt libereque in neta-nihii· evolet regiones. Invenit ιιιίαιι ιοΙίᾱι mique eon-
seia conteuiplatim &primis ffli- cogit-fiunis initiis, ubi nudo enti eontrarium aliquod non-em

innuitur, quod-ne ιιιο quidem dici possit, neque hoe neque mad per ιο esse verum, v00⁸1
illud illico in hoc, hue ὶιι illud transire, ut confundi videantur et in ιιιιιιιι notionem cosletot-:reg

’ verum simula cerum aliqum cognovit ταιι, quoe ίιι cogitationen adut, hane simul ιιιιο quo·

dnmmodo et ιιοιι ene intelligi& mmmm euim videt, pum ante· ιιοιι fuerit, jum eune Incipe-

 

¹⁴⁵) vl, ί, 2 seqq. ι
² ²⁴0) Xenophnnin dico illud: δόκος δ’ ἐπὶ πᾶσι τέτυκται, Brund-'a comment. Eleat. p. 61.

