 

43

 

quod vero rigeotnjnnctn esee} euque non enoc dien-tur, non omni privari nuntianti· co-
mmmm-“mmmmmbiunundquidetabmndivmumdidffiffi que
igitar non sint, en per oe eece obseura atquc incognitis opinionis eutem ense, non nd οαὲ
term nubilitatis et verne substantia ιξιὶαιι 'educenda-o, ned ὶιι medio quodam iuter en,
que nint et non nint, cnmpovagurl et φοξαὶαιιι atque inconstanti-m nectari ⁸⁶⁸). In Τὶιιιιοο
tuden nobilitatem omnem et mortalitatem naturae in unam mutel-iae, recepturae omnio et
emper §omo replendae, uotiuum contulit, quam, poetico fere oratione daniberto, dialecti-
ce non pmeeutus'ent ¹⁶⁸), et cum vacuo eum loco videtur confudisse, id quod ab Aristo-⁷
tele ei objicitur ¹⁶⁵). Aristotelen a Platone rectam entis et non-entis ια motai-e eon·
templanum recepit, et murnen- utumque definiit adjectis privationis, achantia, potens-
iffae atque -efficaeo‘ae notionibuuz Intellexernt enlm, nudus per se et sterile· ecte antiquas
τοῦ ὄντος et μὴ ὄντος formulas, cum en, quae ease negentur, non eece dictum, et it· es-

 

⁸⁶²) Soph.p.w1. ὁπόταν τὸ μῆ ον λέγωμεν, ὥς ἔοικεν. οὔκ ἐναντίον τι λέγομεν ποῦ’ ουτος,

ἀλλ’ ἕτερόν μόνον. p. me. verum τῷ μὴ όντι locum adsignat, ut nit auu nauto, io οιιιιὶο, que

mutuo conjuncta sint relationis nexu, disperse, (ἐπὶ πάντα τὰ οντα πρὸς αλληλα κατακεκερ-

ματισμένην) et opposito, ubique membra constituat, in ipa veritate tollendo. Exponetnr in nequo!-

> bus-quaestionibus, quomodo Plotium quinque ille omnin cogitationis elementa, ι Plutone in Sophist- po·

nita, ex ipsa mente deduxerit et ad summam revocaverit veritatem, verus et rectus Platonicae philoco-
phine interpres.

¹⁰³) De rep. V, p. 47⁶ — ¹19.coll.VI, p. 511. Humanam igitur cognitionem ab opnione, que medium ‘nter
ᾍΣὲιιῐίιιιιὲειιι tenent locum, ad scientium vult penetrare, quae, in summo bono verum, neg-tionem

¹⁶⁸) Tim. p. 4⁹ — ⁶³. Non* ipre nominat ῧλην, red ἐν ᾧ γίγνεται, eique id opponit, cujus ad imaginem
gignantur omnia, ut ex utroque principio tertium enascatur, τὸ γιγνόμενον. Ρῐοὶὶιιια ibi requitur my-
thon-um antiquorum, in mysteriis servatorum, symbola, quae duplex sub ‘magno nominum numer-opene-
rent principium, ageni et patiens, discedens ιι comogonia Hesiodea, quae ex rudi indige-caque mole vi
Amoris, secernentis omnia et componentis, omnem naturae vitam prodiiue finxerat. Qui ueternum ma—
teriam Deo opponi a„ Platone opinati sunt, nullam auimo concepisse videntur aeternitntis notionem ma-
teriam enim eorum tantum, quae fiant, esse substratum, fieri nutem omnia in tempore et ipsum tempus

ex aeterna mente oriri, disertis verbis in ipso Timaeo docet philosophus. — Egregie in locum iu-
commentatur Plotiuus in libro ae materia ‚ 11, 4.

⁸⁶⁶) Aristoteles (phys. IV, 2.) Platonem ἐν ἀγράφοις δόγμασι recipientem omnia materiam aliter quam
-. in Timaeo definiisse dicit, sed ibi quoque cum loco confudisse. Veram loci notionem invenit ipse3 lo-
cum enim, in quo singula quaeque nint, (τὸν ἴδιον τόπον) ιι loco communi, in quo sint omnia,¹ (τὸν
κοινὸν τόπον) 'probe discernens, illum quodammodo formam rerum vocari posse dicit² hunc intenui-

lum (ex Pythagoreorum doctriua) seu infinitum materiam· vere autem nec materiam uec forium locum
esse, cum utraque non possit ι rebus neque nnn ab altera sejungi, sed membra sint eorreintt et neces-

nriu rerum sensilium elementa310cum contra omnium ense receptaculum, a rebus sejunctum et eogita-
tione abstractum, iu quo fiant omnia et mutentur.

6*

