 

31

 

Caput tertium.

 

De primo philosophiae principio. De ente et noun - ente. De materia
et forma. De uno et numero, De tojo et partibus.
De *sinito et' infinita

 

Dialecticam Plotini rationem per singulos locos perscrutaturis nobis respiciendum sae-
pe erit ad. priores philosophiae Graecae theqros, quos ,aut praeparatos aut rudes invenit
Plotinus 'et philosophiae suae operi inseruit. Verum ne amisso filo, quo in tortuoso per
duras et subtiles quaestiones itinere regamur, 'vagi a proposito line repellamur, Parmenidem
Platonicum huic expositioni subjiciemus, ita ut dialogi illius artificiosissimi processum stric-
tim persequentes annectamus ei Plotini de philosophiae elementis responsa. Habemus enim
in celeberrimo Platonis opere magnilica quasi omnis philosophiae propylaea, per quas intre-
mus ad augusta veritatis templa. Aliena‘ est ab instituto nostro et aliam in occasionem re-
servanda copiosior dialogi per omnes partes enarratio; monuisse sufficiet, neque summam
saphntise Platonicae rationem ei inesse- ¹⁵²⁸), neque philosophum, sive in Eleatarum irri-
sionem, sive ut ipse aliquando animi sophisticam artem non plane repudiantis desiderio sa-
tisfaceret, in lubricum sterilemque campum descendis'ffe, unde mox ad solidiores et laetiores
reglones reverteretur ¹²⁴), sed in uno conspectu ponere voluisse apteque componere, qnid-
quld ab ’Eleatis ad veritatem indagandam aut vere propositum esset aut necessaria quadam
conclusione illorum ex placitis sequi videretur. Simul autem, cum Parmenides non omnia,
quse sparsit, veritatis semina in lucem proferre· et excolere potuisset, Plato ita dicta ejus
componit atque explicat, ut ipsa imbecillitatem suam prae se ferre videantur suique refuta-
tionem involvere. Neque vero jam in hoc libro palaestram Eleaticam relinquere voluit ¹²⁵),

 

ω) Omni tempore a multis, qni aut in symbolis et arcanis, quae opinatissimi-:mysteriis explicandis animi sa-
gacitatem vellent ostentare, aut nimis delectarentur nudis illis et abstractis a pleno naturae et mentis ar-
gumeuto formulis dialecticis, scopus habitus est et centrum universae philosophiae Platonicae dialogus no-
atei-3 rectius dici poterat fundamentum, cui splendidum et vastum philosophiae aedilicium superstruendum
erat. *Dignum antem est notatu, cum Proelmn theologiam suam Platonicam ex hoc potissimum libro vi-
x‹leamus hausisse, Plotinum lubentissime in Phaedro et in posterioribus libris, Phaedone, Sophista, Phi-
lebo, Timaeo occupari3 omnino multa in definienda Dei natura ex dialectica illius dialogi expositione re—
cepit, *sed ita, ut a mentis consideratione, non a formali nnius descriptione, ad Deum pergeret. Semel
tantum disertis verbis affert Parmeniden Platonicum, V, 1, 8., sensum magis, quam verba respiciens3
frustra enim in illo quaeremus, quae Plotinus de triplici unitate, prima summa, altera ex multis constan-
te, tertia ex uno et multis composita ibi se invenisse profitetur. — Rectum dialogo locum adsignat He-
gelius, ll'issensch. der Log. Einl, p. xxm.

¹²⁴) ln hanc fere sententiam loquitur mammas, dial. Plat. argum. p. 34⁰. ἡ

⁸²⁵) Dialogum medio in sermone relictum esse a Platone Artius existimat, (Platon beben uid seht-mes, p.
244.) minus attendens ad institutum Platonis, quod assecutus erat ipsa Parmenidis in fine dialogi sen-
tentia, omnia semper simul esse et non esae- Abruptum· filum in sophista videmus continuatum.

 

