 

,21—

 

Ιριἰ liaeo' questio et dubitatio dnaimpnln quodam meust· potefat enasci· necin sends-0 origo
oculte& cognition& pene-dn ως qui mente destituti nec comunionem aliqum rotun-eo
ipe-n diver-itatem (nt qnae «lucani non poenint et diffluenti, nisi certe eui tamqnam cogitu-
tiueonocientin) ponent agnoscere Ψ). Heec autem nne mena, cnm omnem continent verit-ten,
in vaiet-ten aene evolvit, sibique, cnm viva· uit neque immoto quaedam nnita... πωπω
enquid, tamqnam· engitman, opponit, et ita cogitant aimnl fit cogitat-mn et in eliud quani
cnidi, ted 'qnod vere'n'on *ab ipso eet 4«Ιίνιέι-ειιιηις utrumqne vero cogitatione continetur, qnae
et 3ipea⁵ eat vera metm universe enim totins mentia actio in cogitatione vel-utor. Sic illa
affectus timul fit et objectum unffi). Hac in mente omnium rerum eanina' ortum et pri-
me terminu dnm enim mens ee eibi opponits ipsa vera est, et emt in eo omnia, ut perfecte
cogitatio-sit mul perfecta voluntas atque efficacia, cuncte ex ee procream02)3 et ,ium ‹ln-
plex Ἰιιῐιειιιιιι mentia seu cogit-ntis aen egentis principinm3 eet edm niens cogitans simol
ᾶίόητ et ‘ditem egens movetui‘aixnnl et ⁴atat, qnare motionem in ee continet et statana. θ’)
Mens igitur est omm‘a in uno. vel, nt rectius dicitur, unum in multia conspicuum, ipsa im-
met-*maneum Sed, cnm illa duplex ait et multitudinem cogitet etque ex se gignet, nondum
vere nna* muneque, in sanectnni eui et obJeetnm (memte, ab omni diversitate lib-antu
quare supra mentem extollamur necesse “eet ad ipsum bonum, cni ab omni aeternitate mens
adhaeret, a quo gignitur et vim snam vitamque accipit ⁶⁴93 hoc snpra omnem multitudinem
elatngn servat omnes ren, ne dilabantur, validissimum est unitatis} in omnibns vinculum et
vis ‘omnia penetrans, recolligens et reconcilians, quaecunque in diversas parta et in discidi·

 

⁰⁰) Eun. V, 9, 4. ostendit, non ex perfecte enimn nentem poue gigni, sed hanc me priorem et verani eju
wint et natur-m ωε, disput-m, nti videtur, contre stoicon, qni naturae niae conscientian et tutionem
hominibus mmnliqmdm necessitate ex appetitu misane effloreecere docebant. Diog. vll, 85. 80. Ean.
V,8‚ 8. sagacissime exponit, quomodo jam in primia rernm imaginibu ι semibus receptis et animae im·-
ιιι-αεὶ. intellectus ex mente redundans operetur, et colligendo discernat, ut formentur notioneu5 unde ao-
qmtnr, nunlm ene smmum actionem a mente et cogitatione evulsam,

θ’) Eun. V, ³, ⁵. ἓν ἅμα πάντα ἔσται νοῦς, νόησις, τὸ νοητόν.

0¹) Eun v1,8, 4. τὸ αὐτὸ τὸ εἶναι ἐκεῖ καὶ τὸ ἐνεργεῖν. Bon. VI, ⁴132 ἐκεῖ δ’ ἕν’ ενί παντα,
(nic cnm Ficino legendum) ὥςτε ταύτὸ τὸ (vocula bene, que in edit Buail. excidit, addenda) πρᾶγμα
καὶ τὸ διὰ τί τοῦ πράγματος.

0⁸) ssxponit hoc Enn. V, 1, 4. et subtilius VI, 2, 6 - 8., Platonici· in Sophiste vestigiis inni-tem (p- 2⁵4
— 56.) nisi qnod ex ipae mente haec summa rerum principia repetit, quae ex diversis entis notionibna,
ab* Elean's et Henclito'propositia‚ Plato invenerat.

ο“) ntent- n Deo ab aeternitate gigni docet Ειιιι.. V, 1, 6., ned symbolicam hane cue mum et omem
temporis imaginem removendam, nt talia concipiuntur mystesia, disertis verbis nonen prop*— ed chri--
stiamm doctrinam accedens Ειιιι. vl, 8, 20.. Deum semet ipsum quui tacere dicit, et bidem c. 1⁶·
egregie Deum aeternum sui ipsius amorem vocat.

