 

 

Q
losoph'ixm3 nm, si quis divino correptus ardore adscendere velit ad excelsam illam philo·
aspinae arcem, unde rerum mortalium fragilitatem prospectare liceat aeternae menti, ei ar-.
dus atque aspera dialecticae via per omnes errorum anfi-actus monet esse enitendum. Ne·
que aliter Aristoteles verum dialecticae negotium ital definit, ut per omnem cognitionis cam·
pum libere incedens ex opinionibus aut a vulgo‘aut a sapientibus prolatis latentem sub er·
rore rer-itatem eliciat et in lucem protrahat. ¹⁵).

Jam vcro in publica Graecorum ‘vita firmissimis legum religionumque vinculis solutis
ipsa civitatum libertas evanuerat, et relicto antiquo et a maioribus tradito agendi sentiendi·
que more puriori opus erat rerum divinarum humanarumque cognitione, quae in vulgus pro·
pagata novum omnihus inspiraret recuperandae libertatis ardorem et aliam publieae' societa-

ἐἰς restituendae legem praescriberet3 sed uon ex philosophia nova illa salus potuit enasci;

ἐϋ) Dialecticam Aristoteles docet ab iis, quae in opinione (g'vdoga) sint, proficisci, et circa communia (τὰ
κοινά) versari3 cf. de reprehens. soph. 1, 10. 11. metaphys. 11, 1. top. 1, 2. Quae sint τὰ ἔνδοξα,

patet ex loco jam adducto analss post. 11, 18, ubi δόξαν uon necessario veram esse dicit, neque hac in re
discedens a Platone, qni in Theaeteto et Sophista totum circumscribit verae falsaeque opinionis ambitum,
et ostendit, eam, etsi vera esse possit, scientiae non esse participem3 communia autem dicit a dialecti-
ca-tractari, cum non certo adstricta sit argumento, sed ad omnia cognitionis genera debeat adhiberi,
gnare affinem dicit rhetoricae arti, quae et ipsa diversissimas res hominibus persuadere cupiat, (0³:er-
στροφον vocat rhetoricam dialecticae, i. e. altera ex parte ei respondentem) et similibus inductionis
et syllogismi formis in exemplis suis et enthymematis (cf. Cic. top. c. 14.) utatur, et topicam disciplinam,
quam invfflisse videtur, totam niti dialectica, top. 1, 8. 9. huic enim adsignat munus, locos disputatio·
num in lato opinionum campo exquirendi et problemata et propositiones ponendi; summum igitar co—
gnitionis gradum, ubi regnet scientia, praeparari quidem vult dialectica, sed nou absolvi. Ne autem pu-
taretur dialecticam contemsisse, ipse identidem omnes, qui ante se usqne ad Platonem philosophati es-
seut, reprehendit, quod dialectice uon essent summas res perscrutati, (metaphys. 111, 3.) neque ita de
fis statuissent, ut rite p9sset contra eos disputari, sed praeparator-ias omnes de primariis atque oppositis
sibi notionibus disquisitiones, ut de simili et dissimili, de eodem et diverso, dialecticis adscribit metaphys.
1, 5. et hanc philosophandi nonnam ipse secutus semper a vulgari sentiendi loquendique ratione aut im-
pugnata aut ad accuratiorem cognitionem revocata transit ad sistendas puras notiones. Neque hoc ob-
scurum est, qnid discriminis statuerit artis logicae et dialecticae3 illa enim, sive, ut rectius diana, ana-
lytica, eum uon ipse utatur logicae nomine, ea cognitionis pars est, qnae a rebus sensilibus au genera
rerum evehitur syllogismi et inductionis ope; dialectica vero uon est certa quaedam philosophiae pars,
scd omnes simul partes viam iis monstratura comitatur3 cs. Analyt. prior. 1, 1. seqq. metaph. 1, 3. 4.
top. Ι, 2. ubi dicitur omnium disciplinarum causas exquirere. Et videtur omnino, ne hoc taceam, sper-
nere quodammodo dialecticos‚' quos saepe dicit de omnibus rebus disserere3 cum euim ars illa esset phi-
losophice disserendi, et dialogorum prae se ferret formam ac speeiem, hanc quidem 'pro indole sua re·-
spuit Aristoteles, cui placuit, non ambagibus multis sed recta via ad finem itineris penetrare, veram au—

’ tem dialecticae vim non a tali pendere forma exemplo suo egregie ostendit. Paucis nt absolvam, verita-
tuu non iu formandis componendisque sententiis versari autumat, sed sublimiorem esse, quam ut certis di-
ctis et formulis possit coerceri, et elucere ex solida mentis et cognitionis contemplatione, quae supra sor-
mulanun etsyllogismi regionem sese extollat3 cf. Metaph. X, 3. eximium de philosophica scientia defi-
nienda locum, ubi dialecticae id commuue esse dicitur c‘um sophistica, quod ad ipsum ens uon pervadat,
sed dignitas illius multis locis vindicatur et sophistarum opponitur indignitati, ut dc reprehens. soph. 1, ιο.
metaphys. 111, 2. ’

